

第1169章 聖座議會
　　意識界的濤聲漸漸散去，海克佐德睜開了眼睛。
　　映入它眼中的是一座環形大廳，下方是平靜的霧海，頭頂則不見盡頭。九張大小不一的座位懸挑在半空之中，沿著垂直的石壁圍成一圈。圈中央聳立著一根巨大的誕生之塔，不過和真正的高塔不同，它的上面長滿了橫七豎八的獨眼，每一隻都足有原生體大小。
　　這裡便是王創造出來的領域。
　　「主宰聖座」。
　　它雖然不是第一次進入此地，但身體仍下意識地感受到了壓抑與不安——和簡單的精神交流不同，這片在意識界亂流中開闢出來的虛像空間並不是一場真正的「幻覺」，若是墜落霧海，或是遭到攻擊，它也會受到實質性的傷害，而不是像做夢那般醒來就好。
　　和外面的混亂無序不同，這裡秩序井然，規則森嚴。
　　王掌握著聖座的一切。
　　這也意味著，只要進入主宰聖座，它的生死命運皆操於王之手。
　　但它對王的忠誠應是絕對的，本能的牴觸並不會招來反感——只有低等的野獸，才無法克制本能。
　　「承蒙您的召喚，蒼穹之主向您致意。」海克佐德對著大廳中央的高塔低下了頭。
　　一隻眼睛睜開看了它一眼，接著又很快閉上，「安心等待。」
　　「是。」
　　不一會兒，又有數個身影出現在其他座位上。
　　它們看上去有些模糊，但海克佐德依然能從其特徵辨認出對方的身份，比如盔甲上掛滿各種兵刃、體型如同一座小山般的「血腥征服者」，以及衣飾面具無不充斥著扭曲之感的「憎惡之心」……能表現得多真切，取決於自身對魔力之源的理解程度，而像它這樣能完整展示自身的，屈指可數。
　　當最後一張椅子上出現人影後，代表著九位大君已經齊聚於主宰聖座之中。
　　王的具現形象——從霧海中升出的誕生之塔也緩緩打開了半數眼睛。
　　「我召喚你們的原因，想必你們都已知道——不止是我，大家應該存在著同樣的疑問。數天前，有一名晉陞者觸及到了意識界，並在那裡掀起了一道漣漪，但很快它便再無回應。」它頓了頓，望向蒼穹之主，「而漣漪的主人叫厄斯魯克，恰好是西線先鋒部隊的統帥——海克佐德，西邊到底發生了什麼？」
　　果然，王是為了這個問題而來。海克佐德頓時感到身上的壓力陡增，能在意識界掀起波動意味著有人跨過了不凡的門檻，而這一突破也會被所有大君感知到。在與天海界爭鬥愈發激烈的如今，多一位大君就能為族群帶來更大的優勢，但接下來的轉折讓人措手不及，晉陞者僅僅只留下了一個印記，之後便消失得無影無蹤——大君剛晉陞就隕落，這在數百年裡還是第一次。
　　事實上，海克佐德在感知到對方突破後不久，就收到了西線傳回的戰敗消息，並且還有一封厄斯魯克的自述信。信中的內容讓它一時想把這名傑出手下的腦袋刨開來，看看這傢伙到底是哪裡出了問題，才會肆意妄為到這種地步！
　　當王開口詢問時，它本能的想要隱瞞西線戰事的結果，但忠誠最後還是讓它將一切如實道出。
　　就像蒼穹之主所預料的那樣，大廳中響起了一陣質疑、驚訝和譏諷之聲。
　　「哈，我沒聽錯吧？」血腥大君率先冷笑出聲，「你的手下在明知不敵的情況下，依然將所有兵力留在沃土平原，最後全部葬送在了那幫蟲子手中？我記得你之前稱它為什麼來著——天才將領？」
　　對此海克佐德毫不意外，作為正面對抗天海界的主將，對方一直就對厄斯魯克獲得的讚譽頗為不屑。如果後者晉陞大君，只怕地位首當其衝受到影響的就是它了，現在有機會攻擊厄斯魯克，它自然不會放過。
　　「原生體和墓碑也就算了，我想蒼穹之主大人不會不知道犄角的珍貴。」負責培育共生體的「假面」怪聲怪氣道，「如果能拿下塔其拉、墜星、安列塔三城也就罷了，那裡的神石礦脈好歹能夠補充我們現有的消耗，但沒有足夠的礦源，犄角可是損失一個少一個的。」
　　「輸給那些蟲子本就是不可思議的事情，我覺得閣下或多或少要負上一定的責任。」
　　「什麼天才將領，我看也不過如此而已。」
　　「普通晉陞者可打不開兩界之門，否則坐在這裡的就不止九位了，何況敵人也出現了一名超凡之上……」
　　「怎麼，如今又不是四百年前，你覺得和超凡之上同歸於盡還是一件很光榮的事？」
　　聽著眾人的議論，海克佐德面色沉了下來，哪怕它不理解厄斯魯克的做法，但那也是它曾經的手下。如此貶低一位頗受它信賴的愛將，無疑等於在變相攻擊它——這絕不是一位大君可以輕易容忍的事情。
　　就在這時，王打斷了所有人的交談，不是讓它們住嘴，而是直接消去了它們的聲音，「夠了，我只想知道，這對你的計劃有沒有影響！」
　　海克佐德連忙收攏精神，「當然不會，在計劃中我就做了多手準備，塔其拉能拿下最好，拿不下也不至於妨礙大局。請王放心，我們會如期踏上人類的土地。」
　　「最好像你說的那樣。」王的語氣總算緩和了一點。
　　「只不過……」蒼穹之主猶豫了片刻，決定還是將厄斯魯克提前寫給它的那封信說出來——也許是數百年間對它積累下來的信任，也許是它的警告太過驚悚以至於如鯁在喉，不管理由是什麼，海克佐德感到心裡總有個聲音在提醒它開口，「只不過這個計劃在兵力上需要進行調整。按照西線統帥的說法，至少需要增兵十倍以上，我們才能穩固住戰果。」
　　「十倍？」血腥低吼道，「你在開什麼玩笑！天海界壓得前線喘不過氣來，你還要從我這兒抽人？我一個子都不會給你！」
　　「厄斯魯克——它到底是怎麼說的？」王沉聲問道。
　　「在寫下這封信時，先鋒軍和人類的決戰還未開始。它說自己執意留在塔其拉，是因為發現了對手至關重要的弱點。如果此舉能成功，即可大幅削弱對手的實力。屆時再增兵十倍，由它來率領的話，必能覆滅人類。」
　　「這算是預言嗎？」有人譏笑道，「不知它有沒有預知到自己的死亡？」
　　「……」海克佐德沉默片刻後才點點頭，「信中確實有提到。」
　　大廳裡忽然安靜下來。
　　大君們面面相覷，氣氛一時顯得有些異樣。
　　王打破沉寂道，「它說了些什麼？」
　　蒼穹之主吐出口氣，「如果它沒能回來，則應將人類視作和我族同等程度的對手，並全力予以剿滅！」


第1170章 驚人之語
　　當這句話說出後，聖座嘩然。
　　「全力？」血腥大君語氣冰冷，「全力是什麼意思？」
　　「字面意思，」一旦開了頭，海克佐德發現自己反倒放鬆下來，「放棄那些開採完神石礦脈的城市，把大半個陸地讓給天海界，然後將所有兵力都投入到曙光境來。不是現有計劃的十倍，而是全部——包括已有的和新生的，前赴後繼，直到人類滅亡為止。」
　　「放肆！」
　　「它……瘋了嗎？」
　　「那城市裡的數百萬人又去哪裡？」
　　「雖然信上沒說，但我想應該是沃土平原——那裡足夠廣闊，容得下所有移民。」蒼穹之主回道。
　　「這可不是螞蟻搬家，」假面被氣笑了，「誕生之塔遷不走，光把它們遷過去是自殺嗎？何況魔力之源現世後我們只有一次豎立新塔的機會，若能建在塔其拉倒也不錯，問題是閣下的天才將領已經把沃土平原拱手相讓，現在再說這些是不是太晚了？」
　　並不是它想放棄塔其拉，海克佐德面無表情地想，所謂的二手準備不過是兵力有限情況下的無奈之選，而拒絕增兵請求的正是至高無上的王。當然它絕不會因此事而對王心生異議，這點小小的抱怨僅僅是本能而已。
　　沒錯，本能。
　　「如果按照這個思路來考慮，也不是說無論如何都辦不到，」它頓了頓，「比如說，動用神造之神——」
　　「絕對不可！」血腥還未等它說完便高聲打斷道，「那是我們反攻天海界的唯一希望，拿去對付蟲子？別開玩笑了！」
　　「神造之神是第三次神意之戰的核心，」王也開口道，「一切計劃都圍繞它展開，不可能因為一個人的判斷而改弦易轍，哪怕它是新晉大君也一樣。這點不用再討論。」
　　既然王做出了決定，則代表此事已一錘定音。
　　海克佐德鬆了口氣，事實上連它自己也覺得厄斯魯克的說辭過於驚人，如果不是心底那份異樣在作祟，它一點兒都不想當著所有大君的面、特別是血腥提到信上的內容。
　　不管如何，它算是盡了自己的職責。
　　「另外我認為增兵十倍這種要求，根本也是無稽之談……」
　　正當血腥打算乘勝追擊時，忽然有人截斷了它的話。
　　「我倒覺得，不能完全忽視厄斯魯克的警告。」發話人的聲音不大，卻令大家為之一愣——那正是王城的守護者，「沉默之災」。它儘管是大君，但很少在聖座議會上發言，平時也總是沉默寡言，幾乎不怎麼說話，正如它的稱號那般。
　　同時它也是戰鬥實力最強的大君之一，和「假面」、「憎惡之心」那種本身實力不夠，不得不用衣飾掩飾自身缺陷部位的傢伙不同，沉默可謂務實到了極點。明明演化程度極高，卻幾乎成天都把自己套在一副漆黑的盔甲內，連頭也遮得嚴嚴實實，似乎根本不在意形象和舒適與否一樣。
　　「理由？」王簡潔地問道。
　　「這世界上……或許還存在著我們不知道的傳承碎片。」
　　大廳裡再次騷動起來——這句話甚至比厄斯魯克的遺言更讓人驚訝！
　　「怎麼可能？碎片一共有四塊，不是根據其形狀確定的嗎？」
　　「難不成你也認為，人類通過我們不知道的途徑獲得了升格，所以需要全力應對？」
　　「你是從哪裡得知這個消息的？」
　　眾人紛紛質疑道。
　　「不，我沒有任何證據，只是自己的猜測而已。」沉默之災緩緩道，「我曾在神明之境中，看到過一些……無法理解的景象。」
　　「能說出來嗎？」王的半數眼睛望向它。
　　沉默搖搖頭，「難以用語言描述，還請王和諸位直接觀看我的記憶吧。」接著它俯身低下了頭。
　　「那麼……」王陡然睜開了所有眼睛！那一剎那，海克佐德只感到渾身一顫，一股極為陰冷的感覺鑽入了它的腦海，身體所產生的牴觸和排斥也提升到了頂點。
　　那是意識強行注入所帶來的不適。
　　不，我對王絕對忠誠！
　　蒼穹之主強行壓下本能的反抗，接納了那股意識。
　　隨後一連串詭異的畫面出現在它面前，那彷彿是無數恐懼情緒的混合體，能透過雙眼直接映入心靈深處，令它難以自拔。而在這些畫面之中，隱約夾雜著一名人類的身影，他冷漠地站立在不遠處，像是在欣賞它的掙扎一般——海克佐德知道這些絕不是單純的幻覺，一根根代表侵蝕的黑色觸鬚正瘋狂向「自己」進攻，如果不想辦法逃離，它就會被意識界所吞噬！
　　於是它逃了，倉促之間還撞斷了寶座的一截扶手。
　　下一刻，海克佐德猛然從對方的記憶中清醒過來——就這麼短短的片刻，它已感到背後泛起了涼意。而其他大君似乎也感同身受，大廳裡一時響起了粗粗的喘氣聲。
　　至此每個人都明白了沉默之災那番話的含義。
　　傳承碎片之間互相存在著某種聯繫，這是眾所周知之事。當利用碎片和其他族群進行意識交流時需要付出代價，一般來說，涉足意識界偏少的一方會付出得更多。如果出現在神明之境中的是一名女巫，那麼根本沒什麼好奇怪的——主動探尋意識界和不經意間涉足完全是兩碼事，後者並不能作為實力水平的衡量，特別是對於能力千奇百怪的女巫而言。
　　可偏偏，那身影是一名雄性。
　　而人類雄性在一千多年來的記載裡，從未有過可以使用魔力的跡象。
　　如果不是升格所致，實在很難解釋這一異象。
　　同時海克佐德也明白了對方為何直到今天才將此事說出——被一隻抬腳即可碾死的蟲子嚇得從寶座上落荒而逃，只怕換誰都會絕口不提。
　　它不禁有些好奇，那個隱藏在漆黑頭盔下的面頰，究竟會不會臉紅？
　　看來整天穿著盔甲也不是毫無益處。
　　等等……話說回來，難不成也正是因為這個原因，沉默之災才向王提出了更換守護者的申請？
　　果然，很快有大君向它望來，「蒼穹閣下，難道你也——」
　　「不，我雖然進入過神明之境幾次，但並沒有看到什麼異象，」海克佐德連忙挺胸道，「有的話，我肯定會第一時間向王匯報。再說，以我對意識界的瞭解，說不定情況只會倒過來。」
　　說完它便感受到了來自沉默之災的冷冷一瞥。
　　「有趣。」就在這時，一個清脆悅耳的聲音傳進了眾人的耳朵。
　　坐在九人之首、身披一件潔白長袍的「夢魘」，終於結束了從開場後就一直保持的閉目養神狀態，緩緩睜開了額頭上的第三隻眼。


第1171章 雙線計劃
　　所有人齊齊將目光聚集到了說話者身上。
　　海克佐德也不例外。
　　夢魘大君，瓦基裡絲，可以算得上是所有大君裡最特殊的一位。它晉陞得很早，以至於在座的大多數都曾受到過它的關照；在第一次神意之戰期間，它也是和人類聯繫最密切的高層，甚至傳聞在一些城市還存在著它的信徒。個體戰鬥能力雖然不算最強的那一檔，卻也足夠完全演化，可它偏偏保持著自己首次晉陞後的模樣——表皮發青、頭有犄角，以及豎在額骨中央的第三隻眼。
　　若要說它不像人類吧，它的衣著打扮、言行舉止又有著鮮明的人類風格，自身也是最早一批掌握對方語言的大君。
　　這一點基本和沉默之災是兩個極端——從夢魘那身輕薄細緻的白袍就能看出來。為了展現自己的形象，它連袍上的每一根細絲都具現得清晰可辨，跟身影一片模糊的血腥等人完全像是來自兩個世界。
　　能把大量精力用在這種無關緊要的地方，臉上還如此輕鬆寫意，也足以見其對意識界的掌握程度。
　　如果之前被嚇走的是它，海克佐德絕對不會多說半個字。
　　事實上，對方也是蒼穹之主唯一看不透的大君。
　　換作其他人，那副在主宰聖座中閉目養神的架勢早就被它打上不忠誠的烙印了。
　　而更關鍵的是，王對此似乎並沒有什麼意見。
　　「哦？你發現什麼了？」
　　「……我只是想到了一種可能。」瓦基裡絲微微坐直身體，「先不論是不是真的存在我們不瞭解的升格途徑，假定這名雄性擁有了女巫一樣的能力，那麼該能力必然跟意識界有關，而且涉及程度一定不會太淺。否則以沉默閣下的能力而言，不至於被壓制到如此程度才是。」
　　沉默頭盔下方的紅光閃爍了一下，「我看守傳承碎片接近兩百年，見到過的人類不止一個，但大多都是以他們逃脫或被吞噬結束。能和我平等對視者，兩百年來唯有一人，而且就在一兩年之前——不過她是一名雌性。」
　　「女巫的話倒不足為奇。我想說的是，此人是雄是雌都沒有關係，重點在於能力本身。或許連他自己都沒察覺，這種程度的涉入已經足夠在意識界留下痕跡了。」
　　「如果只從結果來推斷，我認同你的判斷。」海克佐德抓住機會發言道——畢竟這方面是它所擅長的領域，「但那又有什麼意義？意識界比汪洋還要廣博，想要找到這些痕跡幾乎是件不可能的事。」
　　「也許。」瓦基裡絲不可置否道，「不過我還是想試一試——利用傳承碎片之間的關聯性，說不定並非毫無希望。你覺得呢？」
　　它不由得一愣，「你已經能感知到碎片的聯繫了？」
　　從地底文明那裡得到的傳承讓族群在魔力應用水平上得到了大幅提升，其中就包括誕生之塔的共鳴。同時也讓它們領悟到，不管是利用誕生之塔進行交談，還是傳承碎片裡的溝通，都是通過意識界來完成的。因此理論上只要從一端開始搜尋，就總能找到與之相連的另一端。
　　但這僅僅只是理論上——意識界充滿了混亂和無序，就像佈滿漩渦的大海，想要追尋一根藏在海面下的細線，難度可想而知。另外潛得越深，受到意識亂流的影響就越大，光是維持自我都需要竭盡全力，更別提還要分神去捕捉那根若有若無的「連接線」了。
　　這種方法它想都沒有想過。
　　難道對方對魔力之源的理解，已經超出了自己一個層級？
　　「大概，」瓦基裡絲不緊不慢道，「只是一切都得等到試過之後才知道。倘若能接觸到對方所留下的痕跡，或許便可揭曉我們想知道的答案。」
　　不，就算找到了也不會有多大用處，海克佐德暗想。意識這種東西太過複雜，哪怕是同族晉陞者，也需要進行大量的翻找、感受與揣測才能還原真相，何況是異族之人，強行理解只會陷入錯亂和癲狂。它本想說出這番話來，不過望著對方那身潔白的紗袍，又將話頭嚥了回去。
　　對於別人來說興許如此，但若是夢魘大君的話，它卻一時不敢篤定了。
　　「傳承碎片現在正由蒼穹之主看管著，你想試的話，就去找它吧。」王說道。
　　「遵命。」瓦基裡絲撫胸道，「但這個想法有太多的不確定性，所需時間亦無法估量，萬一人類真的獲得了新的升格途徑，很可能在我們知曉答案前，就已經造成了難以挽回的損失。如果我沒理解錯的話，蒼穹之主閣下所謂的兩手準備，在塔其拉失去後，便只剩下一個選擇了吧？要是再出問題，豈不是等於四百年的籌備都付之一炬？」
　　「你太多慮了……」血腥甕聲道。
　　「厄斯魯克的晉陞儀式，正是我主持的——而它在成為晉陞者之後，跟我學習過許多有關人類的知識。」瓦基裡絲重新回到閉目養神的狀態，「它的天賦在學習期間展露無遺，我不認為這番警告是毫無根據的囈語。對於增兵建議，我持支持意見。」
　　「還有我。」沉默之災附和道。
　　王緘默了片刻，望向血腥等前線指揮者，「在不影響整個防線的情況下，有可能抽調出現有計劃十倍的兵力增援蒼穹之主嗎？」
　　「王……」
　　「我只問有，還是沒有。」
　　大廳裡出現了短暫的沉靜。
　　讓海克佐德意外的是，半晌之後，竟是「假面」先開了口，「有的，王，我能辦到！只要您為我的研究投入足夠多的資源，我就能培養出更強大、更多樣的共生體。它們生長週期不受母體限制，單個作戰能力遠在原生體之上，想要達到十倍兵力也不是不可能——更重要的是，它們不會對前線產生任何影響！」
　　「但那會消耗大量神石。」憎惡之心擔憂道，「控制不當的話，和自毀根基也沒多大區別。」
　　「只要能碾碎那幫蟲子，這些損耗都可以補充回來！」
　　「你確定跟得上計劃裡的時間？」血腥沒好氣道。
　　假面微微一滯，「當然一次性提供相當於十倍兵力的共生體是有些困難，不過蟲子們的反應未必會有那麼快——若是五倍就能摧毀他們的話，還能省下一半資源來。何況分批提供總比沒有好……」
　　「行了，」王打斷了眾人的交談，「那就姑且按此方案實施吧。無論如何，我族都不能放任曙光境上的人類再活四百年——這一次神意之戰，我們必須拿下整個大陸！」
　　「如您所願！」所有大君齊齊低下了頭。


第1172章 人口新政
　　灰堡，無冬城。
　　城堡會議廳。
　　隨著行政廳的日益壯大，曾經足夠堪用的廳堂如今已顯得有些狹小，不少部門的主要官員只能搬張小凳子，坐在他們的主、副部長後方。而更多的書記官和助手不得不靠牆而立，近兩百來號人將房間擠得嚴嚴實實。
　　看來有必要在城堡區修建一個專門的大會堂來滿足今後各類會議的需求了，羅蘭心想，這還只是無冬城的高層官員，等到王國其他城市的管理者一併來新王都述職時，恐怕把城堡一樓塞滿了估計也裝不下。
　　將這個想法記在本子上後，他輕輕拍了拍手，會議廳立刻安靜下來。
　　「想必各位都已經清楚，歷時近十個月的火炬行動取得了圓滿成功。如今我們的足跡已延伸至距離無冬城數百公里的沃土平原，來自魔鬼的威脅被徹底掃除——從這一刻起，無冬以西不再是曾經那個寸步難行、危機四伏的蠻荒之地，而是能為我們提供豐富物資的肥沃領土！」羅蘭頓了頓，提高音量道，「沒錯，這片比四大王國加起來還要廣闊的平原，將是灰堡未來百年的主要開拓方向！」
　　大廳裡頓時響起了雷鳴般的掌聲。
　　開疆擴土本就是君王最看重的功績，也是眾官員最容易獲取利益的途徑，哪怕是普通領民，亦可在大開拓中分到一杯羹。如今突然多出了一塊足以容納好幾個灰堡的領地，其意義自然不言而喻，無論怎麼讚頌都不為過。
　　「只怕「四大王國」這個稱謂再過幾年就要徹底成為歷史了，」巴羅夫摸著鬍子樂呵呵地笑道，「不管從體量還是實力來看，他們都和灰堡差得太遠了。」
　　「說得也是，若史書和傳記仍像以前那麼寫，只怕會遭後人笑話。」
　　「一大三小怎麼樣？」
　　「三小王國也太拗口了點，還是另起一個新的稱號比較妥當。」
　　「同意……我覺得帝國就很不錯。」
　　大臣們熱切地討論著，長桌前的氣氛一時顯得有些高漲。
　　羅蘭並沒有刻意制止，而是留出一段空白時間，讓他們享受了一番勝利的餘韻後，才將話題重新拉回到正事上來，「不過我希望各位意識到，這次勝利僅僅只是開始，而不是結束！將魔鬼驅逐出沃土平原，贏得的是一個相對安全的生存空間，不代表它們會偃旗息鼓，放棄對人類的征伐。真正的威脅是傳說中的神意之戰，只有當紅月將臨之後，敵人才會露出全部獠牙！為了那一天的到來，王國現在就必須做好充分的準備！」
　　「換句話說，你們不但不能有絲毫鬆懈，而且還得拿出加倍的勁頭來，明白了嗎？」
　　「是，陛下！」
　　眾人轟然道。
　　羅蘭環視大廳一周，接著向身旁的夜鶯點點頭。
　　後者轉過身，拉開了掛在牆上的布簾。
　　原本懸掛西境地圖的位置，換成了一塊碩大的黑板，而黑板上僅僅只有一個詞：人。
　　「這——就是我想要的東西。」羅蘭一字一句說道。
　　西境安定、內政統一、軍隊回歸、人心可用，他有太多的計劃有待實施，但沒有一個比增加人口更重要。
　　為了盡快推動該政策，他甚至把戰爭總結等事宜都排到了後面。
　　可以說，人口已成為制約無冬城發展的最大瓶頸。
　　如果火炬行動中第一軍擁有一支裝甲部隊，哪怕是最簡陋的步戰車，都能令魔鬼的反伏擊陷阱落空。
　　完成定型的首代活塞機雖然存在大量可靠性問題，但對於戰爭來說，這些都是細枝末節，有和沒有才是頭等問題。
　　羅蘭不是不知道這一點，而是無冬城的生產能力已經到了極限。
　　不管是鋼產量，還是各個工廠的產能。
　　一次決戰基本耗光了積攢下來的九成炮彈。
　　一條橫貫平原的鐵路則將鋼鐵儲備用得七七八八。
　　愛葛莎的冷卻分離法漸漸根不上化工廠制酸所需。
　　單兵榴彈的生產線更是佔用了一部分本就捉襟見肘的炸藥產出。
　　可以說無冬城在許多方向上已經摸到了天花板。
　　擴大生產規模需要人。
　　增加新的生產項目需要人。
　　把想法和圖紙變成現實，更是要多個部門與大量人手來協作完成。
　　無冬城的人口仍在穩定增長中，目前已越過二十萬大關，對比其他城市，這已是個不可思議的數字，若再過個十來年，這裡必然將成為整個大陸的核心，人口突破百萬不成問題。
　　若沒有北伐戰中那場出乎意料的轉折，他大概也能接受這一結果，但事實是魔鬼的舉動背離了所有人的預測，儘管原因尚不明確，卻令羅蘭感到了一絲不安——哪怕敵人聚集起大軍，在塔其拉和第一軍殺得難解難分，造成士兵傷亡過半，花費大半年時間才奪下城市，也比現在這樣更讓人安心。
　　長期作戰本就是寫在計劃中的一項預案。
　　可魔鬼並沒有那樣做。
　　戰略意圖的背離就意味著在一些看不到的地方，形勢發生了變化，這種未知帶來的不安使得他無法再滿足於現有的增長速度。加上軍隊的回歸，使得他決定採取一些非常手段，來縮短這一進程。
　　「陛下，這一直是行政廳的重點工作，」巴羅夫起身回道，「根據統計數據，外來人口的流入不僅沒有停止，趨勢還在穩步上漲，預計五年後就能實現翻番——」
　　「我等不了五年了，」羅蘭打斷了他的話，「如果可以的話，我希望在今年內就達成、甚至超過這個目標。」
　　眾人不禁吸了口涼氣。
　　「一年二十萬人？陛下，這恐怕難以實現……」總管遲疑道，「要達到您說的流入趨勢，除非發生動亂或饑荒，才有可能出現如此規模的遷移。」
　　「你說的是自然情況下的變遷，而我說的是行政命令——若是實施強制措施的話，這並不是一個多難達到的目標。簡單概括起來，這個長期計劃可以分為三個部分。」
　　羅蘭伸出三根手指，依次說道。
　　「——對等遷移、跨境徵召、以及鼓勵生育。這就是你們接下來要做的事。」


第1173章 我全都要
　　「我在這裡只提框架和基本要求，具體怎麼實施，都由你們自行協商調配，總負責人為——巴羅夫·蒙斯。」
　　「遵命。」總管連忙撫胸道。
　　羅蘭滿意地點點頭，經過多年的歷練，巴羅夫已經養成了無論命令聽上去有多麼不合情理，但只要他下定決心，都會一口應下並竭力去實施的習慣。
　　而行政廳相互關聯的結構也足以支撐起「集中力量辦大事」所需的資源。
　　「那麼聽好了。」羅蘭示意夜鶯將預先準備好的白布粘貼到黑板上，「首先是針對灰堡王國內部的對等遷移……」
　　「噢……」看到布上的內容，眾人不由得眼睛一亮。
　　只見白布用圖文並茂的形式解釋了該政策的幾個特點，言簡意賅、主次鮮明，完全可以稱得上一目瞭然——這便是原始手動版的PPT演示，而提供技術支持的正是索羅婭。作為曾混跡於設計院的繪圖狗，做PPT忽悠甲方不過是基本技能。比起容易丟失關鍵信息，又枯燥無味的空談來說，這種解說方式顯然更具吸引力。
　　灰堡的人口分佈有著明顯的時代特色，大貴族成為領主後會逐漸建設起一座城池，而周邊的土地則會分封給下級貴族，然後以此類推。隨著人口的增長和財富積累，大城市的消耗會越來越高，以至於自身無力再維持供給，從而將這一負擔轉嫁到周邊村鎮，最終形成了大多數人供養一小部分人的局面。
　　這一局面不僅限制了城市的規模，也使得階級流動基本固化。那些大城市看似人口頗多、熱鬧非凡，不過是拎出來和單獨的小城鎮對比而言。實際上周邊鎮子、村落的人口總和，要遠大於它所供養的城市。
　　不過羅蘭也清楚，這種落後無關對錯，純粹是低下的生產力導致的。在生產水平達不到變革要求的情況下，絕大部分勞動力都被牢牢束縛在土地上，終其一生只能享受到自己的少數產出，其餘收穫都被上繳給貴族，以維持他們鮮衣怒馬的體面生活。
　　在前幾年招攬流民時，行政廳也留意過當地的人口變化，並做過一個大概估算，最後得出來的結論是灰堡的人口應該在兩百萬到四百萬之間——期間二王子和三王女之間的征戰，以及教會投放的瘟疫，差不多造成了五六十萬人的減損，亦使得南境的雄鷹城和東境的金穗城化作一片廢墟。即使如此，依然有大量人口分散在灰堡各地，流入西境的僅僅是一小撮而已。
　　而他現在不打算再放任這種情況繼續下去了。
　　黃金二號麥種的分發種植再過一個月就能看到成果，或者說現在已經能預測到大豐收的到來。高產棉花也在碧水港全面鋪開，要不了多久，便能向王國各地輸送足量的布料。大城市已不需要十倍於自己的人口來供應物資，現在一個人的產出，就足以抵得上過去十人甚至二十人的辛勤勞作。
　　另外灰堡也完成了名義上的統一，各地權力回歸中央，封地不再是領主的國中國，而是聽命於他的下級行政機構。
　　如今可以說強制遷移的軟硬件都已具備，實施起來正是最好時機。
　　所謂的對等遷移，簡單來說就是給予移民相等的條件，來減少強制搬遷所產生的不滿。
　　比如說被遷者在村裡擁有一處住所，兩畝地，那麼來到無冬城後，行政廳也會在新開拓的領地上劃分同樣的資源給他。這不僅能加快西北邊平原的開發速度，還能有效緩解無冬在人力上的匱缺。
　　當然不管說得多麼好聽，羅蘭都知道，「強制」才是它的真面目——無論願意與否，都必須離開熟悉的故土，懷著茫然和不安前往陌生的城市，這一過程注定不會那麼溫和。
　　將人從土地上趕出去，讓他們走進城市、投身工廠，絕不是「解脫束縛」那麼簡單。歷史上這段變遷稱得上是血腥無比，先是通過收回、侵佔和驅逐將村民耕種的土地吞併，讓他們變得除了自己以外一無所有，再用鞭子與法規限制他們的去向。一些國家甚至頒布法令，允許處死那些長時間沒有工作的流民，來逼迫他們加入到大生產中。
　　儘管羅蘭自問做不到這種程度，也打算在遷移後給予其補償，但強制的本意不會因此而改變。
　　他很明白自己在做什麼。
　　至於第二項跨境徵召，則是強制遷移的異國版。
　　和受影響最小的晨曦不同，永冬與狼心都在教會的掃蕩中淪陷，先後失去了法理上的王國統治者。根據希爾收集到的情報，這兩個王國至今未能恢復正常，各地諸侯林立，但凡有點實力的大領主都宣稱自己找到了先王留下來的私生血脈，儼然成了誰也不服誰的分裂狀態。
　　如此一來，像晨曦那樣的代理君王方案顯然就行不通了。
　　「您的意思是……出動第一軍？」看到新換上的白布，巴羅夫微微一怔。
　　「你覺得那些貴族會坐視我們『奪走』他們的財產嗎？」羅蘭喝了口茶，理所當然道，「我想除了權力、財富和更廣闊的領土外，他們什麼也不會在乎——不管是魔鬼，還是神意之戰。當然道理還是要講的，至於他們聽不聽，那是另外一回事。」
　　「我會讓他們聽的，陛下。」鐵斧一本正經道。
　　毫無疑問，跨境徵召將比國內遷移赤裸得多——沒有黃金二號保證糧食產量，大批外層民眾被遷走後，城市生態圈也會因補給不足而崩潰。這種行為跟戰爭無異，唯一的區別是，掠奪比佔領的代價要小得多。
　　第一軍則是該計劃能實施下去的最有力保證。
　　永冬和狼心的人口加起來大約在三百萬左右，排除掉那些死於教會戰爭的不幸者，至少也能為無冬城注入一百五十萬新鮮的勞動力。這個大遷移或許需要數年時間才能完成，卻是提升最直接的一部分，正是他有餘力將手伸至境外，才會給巴羅夫定出一年內、甚至半年裡翻番的目標。
　　「陛下，您對徵召的這些人有具體要求嗎？」總管問道，「比如工匠、農夫、或識字之人……」
　　以前確實有過類似的篩選，但那時候是囊中羞澀下的無奈之舉，而現在情況已截然不同。
　　「不，」羅蘭伸出手掌緊握成拳，「我全都要。」
　　「我……明白了。」巴羅夫抹了抹額頭上的細汗。
　　「接下來是最後一項，」他讓夜鶯換上最後一張白布PPT，「行政廳應通過宣傳、減稅、獎勵等手段來鼓勵領民生育。雖然相比前兩項政策，它很難在短期內看到效果，卻是整個計劃中最重要的一環。」
　　說到這裡他頓了頓，微笑著看向大家，「關於這一點，我希望在座的各位能從自己做起。」


第1174章 一勞永逸的貨幣方案
　　現場泛起了一陣善意的笑聲。
　　隨著行政廳的規模急劇擴大，官員的平均年齡也一降再將，加上考核制度的實施，年輕一代在學習知識和對新事物的接受能力上都展現出了天然的優勢——二十歲完成初等教育，成為基層辦事員，二十五歲升職為部門幹部、甚至核心官員，也不是不可能的事情。
　　事實上，在城堡會議大廳中，就有不少年輕的面孔。
　　望著那些面色微微發紅，不好意思低下頭去的新生代官員，羅蘭也不禁揚起了嘴角。
　　儘管這群人在處事手段和成熟穩重方面不如老一輩，但自身的朝氣和韌勁卻能給整個機構帶來無與倫比的活力，這也是一個新興政體最需要的氣質。
　　「總之，盡可能提高無冬城的人口，是各位接下來需要努力的目標——包括住房、配套設施的規劃和建設，都要跟上。翻番並不是終點，我也不設終點，你們只需知道，這個數字越多越好——所以你們自身的『奮鬥』也是其中的一部分。」他等笑聲平息後總結道，「考慮到整數讀起來更順口，姑且就叫它「百萬計劃」吧。」
　　「是，陛下！」
　　官員們齊齊撫胸道。
　　之後幾項政令都是百萬計劃的補充或擴展，比如對沃土平原上的資源進行勘探；新建多所全日制學校和專業學校，將普及教育進一步正規化；醫護人員從軍隊培養轉化為民間招募，並在新的小區中設立小型診所，以分擔唯一一座醫療院的壓力。同時教育部新增一門中等學科：醫學，從戰地急救隊中挑選熟手進行半自學培訓，而教材就是從夢境世界裡收集到的相關課本……等等。
　　將一座人口二十萬的城市擴張成人口四十萬、乃至百萬的城市，絕不僅僅只是數字的變化那麼簡單。居住區域的擴大需要更多基礎設施才能有效運轉，否則光是生活污水和排泄物就能毀掉好不容易營造起來的宜居環境。人口的高度集中對衛生防疫工作提出了更高的要求，即使有莉莉的能力在，如何監控和預報也是一個需要摸索的問題。
　　教育的重要性更是不言而喻——沒有廣泛的脫盲教育，人口就只能是負擔，而非工業化大生產的助力。
　　這也是他點明此次會議只是框架的原因，想要構建一座百萬人口的大城，根本不是一兩場會就能決定的。想要找出一條適合灰堡的路，還需要行政廳不斷探尋和實踐才行。
　　就在眾人對這個打造有史以來最大規模城市的計劃振奮不已時，巴羅夫忽然面帶猶豫地問道，「陛下，您打算把這些人都派進工廠嗎？」
　　羅蘭點點頭，「或者工程隊、第一軍、研究所……只要是用得著人的地方，都行。」
　　「但那樣很可能會令行政廳陷入資金不足的困境。」總管遲疑道，「如今行政廳的主要收入來自於混沌飲料、香水、蒸汽機等商品的販賣，您也知道，後者是通過聯合商會來實現的，貨款大概是三到六個月一結，而領民的薪酬則是每月固定發放，數額差不多在八萬枚金龍左右。現在前者遠大於後者，並不用擔心資金存量問題，但人數翻倍後，情況就不同了……」
　　「你是在擔心萬一貨款回流發生意外，延期幾個月的話，無冬城就發不出薪酬了吧？」羅蘭挑了挑眉，饒有興致道。不愧是在財務大臣手下當過多年助手的人，能這麼快從人口計劃聯想到經濟問題，此份反應著實讓他感到欣喜。
　　「正是如此。」巴羅夫一邊在本子上寫寫劃劃一邊說道，「而且薪酬會隨著工齡的增加而不斷增長，這部分支出只會越來越高。但混沌飲料總產量就那麼多，加上百萬計劃會極大打擊永冬和狼心兩地的購買能力，未來的收入必然會下降不少，兩者一來一去，行政廳儲備的資金恐怕會所剩無幾。我稍微估算了下，一年增長人口每超過十萬，風險就會劇增三成。除非您能找到新的收入點……」
　　夜鶯聽到這裡眼睛一亮，俯下身來在他耳邊低聲道，「我家曾經的領地上，有一座還未開採的金礦來著。」
　　羅蘭一時有些哭笑不得，「我還沒有窮到那種地步呢。」
　　「有什麼關係，你需要就拿去用啊。」
　　「咳咳……放心，真要用到的時候我不會客氣的……但不是現在。」他同樣壓低聲音回道，隨後望向巴羅夫，「實際上這一點我早有打算，並且可以一勞永逸的解決你所擔心的問題。」
　　「一勞……永逸？」老總管怔了怔。
　　「沒錯，你也看到該問題是因為收入跟不上支出引起的，如果能擁有無限的收入，這個問題不就等於不存在了麼？」
　　畢竟沒有什麼比印錢更快的致富手段了。
　　當生產力發展到一定程度後，貴金屬貨幣的矛盾就必然會出現——受限於開採和熔煉水平的限制，它的產出一般保持在一個穩定水平。而生產技術突飛猛進後，很可能在短時期內製造出遠高於貨幣總值的商品。當所有貴金屬貨幣加起來也跟不上商品的產出時，其支付體系便會自行瓦解。
　　而信用貨幣則沒有這個限制。
　　之前發給女巫們的積分紙幣，即是一次試驗——而結果證明，哪怕是採用了普通的紙張，只要搭配上烏雲的墨水、安娜雕刻的模板、以及橡膠蟲粘液製成的防偽記號，便基本沒有偽造的可能。
　　不然城堡便利店裡的混沌飲料早就被搶購一空了。
　　排除掉這一點後，無冬城等於已經具備了發行信用貨幣的基礎。
　　他本打算過一段時間，等把貨幣式樣、幣值、兌換規則等基本章程整理出來後再和巴羅夫詳談，但既然對方現在提到了這個問題，他也不介意先透露點口風。
　　就在羅蘭準備向一臉茫然的眾大臣簡單解釋一番自己的構想時，會議室大門忽然被推開，菲麗絲快步走了過來。
　　「陛下，前線的情報有了新發現，帕莎希望您和您的部下能立刻去一趟地下大殿。」
　　「這麼緊急？」
　　「是的，」菲麗絲眉頭緊蹙道，「我們已經破解出了斬魔者……不，魔鬼大君厄斯魯克寫給另一位大君的信件！」


第1175章 厄斯魯克的信
　　第三邊陲城，核心殿堂。
　　羅蘭帶著一行人剛走出狹長的地底通道，便聽到了一陣歇斯底里的怪叫。
　　「這是……」溫蒂詫異道。
　　「卡布拉達比的哀嚎，」帶路的菲麗絲回答道，「得知厄斯魯克戰敗後，它就完全崩潰了。不僅一反之前沉默的常態，還多次嘗試自殺，我們花了點功夫才讓它就範。」
　　「我忽然覺得，讓它活著也不錯。」提莉面無表情地接了一句。
　　「現在的情況是它必須活著了，」菲麗絲毫不掩飾地點點頭，「此次密信的發現是一次絕好的契機，能讓我們更深入的瞭解敵人，甚至掌握它們的語言和文字——而這是聯合會一直渴求卻始終沒能得到的機會。」
　　「沒想到卡布拉達比居然會配合你們。」夜鶯感歎道。
　　「不，它沒有。這個過程稍微有些複雜……你們待會看到自然會明白。」
　　眾人走到審問台前，只見被高階魔鬼佔據的神罰武士之軀牢牢捆在一個立起來的金屬支架上，腹部插著管道。它的眼皮被強行撐開，眼前則擺放著一疊寫滿詭異文字的紙張。
　　「這就是……阿夏重現出來的密信？」溫蒂問。
　　「沒錯，發現地點位於半空中，如果不是麥茜眼尖，大家差點就錯過了這至關重要的一幕。」回答者正是愛葛莎，她的臉色看上去有些蒼白，眼袋略微發黑，看樣子為瞭解讀信件上的情報，已經許久沒有休息過了。
　　得知戰鬥結束後，羅蘭第一時間將無冬偵探團派去了前線，以幫助軍隊收集那些按通常手段難以獲取的消息。比起明面上透露給人類的話語，這種不經意間所留下的線索無疑要可靠得多。
　　由於阿夏魔力有限，最初的回溯主要打算集中在狙擊小隊與敵人的戰鬥，以及斬魔者是如何佈置伏擊，並騙過希爾維的觀測這幾點上。
　　然而這一舉措得到的回饋遠超出了他的預期。
　　他沒想到就在決戰前的第二天傍晚，厄斯魯克坐在巨型骨架上，對著落日餘暉寫下了這封親筆信。
　　而這一幕也被場景回溯精確的記錄下來。
　　「啊吼吼卡唔——！」卡布拉達比又嚎叫起來，它拚命扭曲身子，掙扎著似乎想要偏開腦袋。
　　愛葛莎朝一旁的和風點點頭，後者跺了跺腳，高階魔鬼立刻閉上了嘴。
　　「原來如此，你們用和風控制住它的行動，強迫它觀看密信？」夜鶯恍然道。
　　「然後再借助卡密拉女士的心靈連接，反覆感受它看到文字的第一反應。」賽琳補充道，「雖然這傢伙有意混淆自己的意識，但只要更換文字內容，並多次對比，就能確定哪些念頭是真的，哪些是虛構出來的。老實說，想到這個方法還是托了陛下的福。」
　　「我？」羅蘭愣了愣。
　　「您在中級生物教材上寫到過，只要讓狗看到肉塊，不管它有沒有把肉吃進肚子裡，都會分泌大量胃液。而這種條件性的反應，是生物身上普遍存在的特性——如今看來魔鬼也不例外。」
　　「正是通過該方法，我們才能從完全不配合的高階魔鬼腦海中拼湊出信件的內容，進而瞭解到它們的文字。如果沒有卡密拉女士的協助，只怕這一過程仍遙遙無期。」說完她向沉睡島大管家晃了晃主須，以示感謝。
　　「我只是……希望可以幫到提莉大人罷了。」後者咬著嘴唇道。
　　這便是女巫，能力多樣卻充滿局限……羅蘭心想，獨一無二的特點使得她們每個人都不可複製，若缺少某個關鍵能力或許數百年都不一定能等到。過去兩次神意之戰也許不是沒有出現過類似於卡密拉·戴瑞的女巫，但她們很可能生不逢時，等覺醒時整個局勢已經陷入不利，人類再也無力抓到活的高階魔鬼了。
　　大概厄斯魯克正是基於這一點，才將戰略重心放在了消滅女巫上。但……灰燼、希爾維等人的價值，在魔鬼眼裡真的能和塔其拉相提並論嗎？方尖碑需要神石礦脈方能建立，一旦佔據塔其拉，不斷產生的紅霧就能覆蓋到絕境山脈門口。屆時恐獸可以輕易越過高山，侵入四大王國腹地，人類想要再把魔鬼趕出沃土平原，無疑將比現在難上數百倍。
　　這也是參謀部和塔其拉古女巫一致的看法。
　　為什麼雙方判斷會出現如此大的偏差，或許線索就在信中。
　　「那麼，把你們破解出來的內容細說一遍吧。」羅蘭緩緩道。
　　……
　　由於是將句子在拆開釋義後再拼回到一起，因此信上的內容並不完整，讀起來有些斷斷續續，但這已足夠讓大家理解其意思。隨著賽琳直接將還原的語句映入腦海，羅蘭甚至不由得產生了一種對方正在自己耳邊低語的錯覺。
　　「蒼穹之主大人，決戰很快就要來臨……我已經做好了充分的準備，不管是對敵人，還是對自己。」
　　「最近一個月裡，我不止一次聽到了……的呼喚。預兆如此明晰，或許我將在這場戰鬥中迎來晉陞……」
　　「我知道此舉會給您帶來非議，但它並不會影響您的西線計劃。」
　　「如果成功的話，敵人將失去他們賴以……的手段，我們將重新在戰局上獲得優勢。」
　　「……增兵十倍，人類必定再無勝算……」
　　「但這一戰並非毫無懸念，倘若我失敗的話……」
　　「請將人類當成足以和我族勢均力敵的對手，予以全力剿滅，即使放棄無底之淵也無妨。」
　　「……只要能得到他們的傳承碎片，我們就仍有擊敗天海界的希望。」
　　「最後，請代我向王和夢魘大人致意。」
　　當厄斯魯克的整封親筆信展示完畢後，羅蘭感到背後已泌出了一層冷汗。
　　他總算知道菲麗絲為什麼會如此急切了。
　　從結果來看，對方毫無疑問是失敗了——它不僅沒能全殲狙擊小隊，連自己都葬送在了灰燼手中。
　　但這也意味著局勢被導向了第二種假設。
　　儘管還存在一些不解之處，但整句話的意思連起來看，它似乎是在勸族人放棄與天海界的對決，先把人類當成頭等敵人，全力進攻並消滅之？
　　見鬼……開什麼玩笑！
　　羅蘭頓時覺得壓力山大——這恐怕算得上是開戰以來最壞的消息了。
　　「沃土平原的開發計劃，恐怕得放棄了。」溫蒂喃喃道。
　　「如果敵人不顧一切全力壓上的話，再把居民區設在絕境防線外確實太過冒險。」
　　「不過它們的紅霧需求要怎麼解決？」
　　「魔鬼把方尖碑建在墜星城即可緩解前線的壓力。」
　　「但那樣一來紅霧就無法覆蓋沃土平原了，所以我們還是能拖到下一次神意之戰，這和之前的方案也沒什麼不同吧？」
　　「區別就在於，之後要面對的是魔鬼的全部主力。」
　　「不對……」就在大家一臉凝重的討論應對之策時，伊蒂絲忽然開口道，「這信上的內容——有問題。」


第1176章 「漏洞」
　　羅蘭有些意外地望了北地珍珠一眼。
　　伏擊小隊被厄斯魯克設計伏擊後，高層中就泛起過一陣微詞，認為參謀部應該對此次誤判負責，特別是擔任部長的伊蒂絲·康德。除了行政廳外，沉睡魔咒也流傳出了不滿與質疑的聲音，如果不是提莉威望猶在，恐怕影響還會進一步擴大。
　　甚至伊蒂絲本人從前線回來述職時，都向他自請處罰過，而他不僅沒有同意，還將這一連串餘波壓了下來。
　　只因為這並不是一場人為造成的錯誤。
　　別說勝敗乃兵家常事，火炬行動連失敗都算不上，而是一場徹底的勝利——以不到五百人的代價，前後消滅了近兩萬魔鬼，並順利完成既定任務，從魔鬼手中奪下了失去數百年的聖城。若這都不能稱作勝利的話，還有什麼算勝利？
　　其中參謀部的貢獻有目共睹。
　　事實上羅蘭還和提莉、愛葛莎、埃爾瑕等人私下討論過這個問題，她們也認為戰略判斷出現背離是由於某些無法瞭解到的因素所致，換作聯合會時代，魔鬼絕不可能因為幾名女巫放棄一口氣吞併大陸的機會，就算是三席也不行。
　　不過話雖如此，伊蒂絲仍將在一段時間內處於風口之中，加上此次「對決」確實是她輸給了厄斯魯克，羅蘭原以為她會消沉一陣子，或是少說多聽，以免再次落人口實，沒想到她毫無退縮之意，而且一開口就是和他人不同的看法。
　　「……什麼問題？」
　　「首先是最後這兩句，」伊蒂絲低頭走了兩步，「成則增兵十倍，不成則應全力以赴——太奇怪了不是嗎？既然魔鬼的最終目的仍是消滅人類，那麼塔其拉的重要性就應該像我們預期的那樣，哪怕天海界造成的壓力再大，也不至於如此草率就放棄。畢竟在這封信裡，敵人都建議回過頭來全力剿滅我們了。」
　　溫蒂怔了怔，「確實……為什麼它們不一早就這麼幹？」
　　「因為紅霧補給跟不上？」夜鶯用手指撐著下巴道。
　　「傾巢而動不大可能，但十倍兵力的話，只要投入更多運輸部隊，也不是無法辦到，何況它們還有了巨型骨架這樣的新型戰爭器械。」愛葛莎皺起眉頭，「從塔一號站點到塔十號，我們足足花了半年多的時間，這已足夠魔鬼做出選擇了。」
　　「參謀部一開始的判斷來自於卡布拉達比——也就是這傢伙的『口供』：魔鬼被天海界拖住了腳步，而戰爭的結果對它們生死攸關。」伊蒂絲望向審問台上怒目而視的高階魔鬼，「可從這封信來看，即使它們輸給天海界，也不至於遭受滅頂之災，甚至還有反敗為勝的機會。那麼敵人為何不一開始就增援塔其拉？這說不通——從意圖和行為來看，兩者根本就是自相矛盾的。」
　　眾人不由得陷入了沉思。
　　「還有這一句——「我知道此舉會給您帶來非議，但它並不會影響您的西線計劃」，」她沉吟片刻後接著說道，「聽起來似乎沒什麼問題，但仔細想想卻總覺得有哪裡不對勁……為了對付潛入的女巫，丟到塔其拉是實實在在的事情，又怎麼可能對計劃毫無影響？」
　　「也許厄斯魯克在糊弄它的上官？」羅蘭思索道，「貴族倒常這麼干——」
　　「陛下，請把它當做最難纏的敵人來考慮！」伊蒂絲正色道，「如果您想像不出來，就將對方當成是魔鬼中的我好了——您覺得我會做出這樣的事情來嗎？」
　　看著她微微握緊的雙拳，羅蘭心裡頓時明悟了許多，原來她並非像表面看上去那麼平靜，也不是完全不會受到背後議論的干擾，而是在心底憋下了一口氣。
　　——她不想輸給魔鬼大君。
　　「好吧，既然不是糊弄，那就說明塔其拉在計劃中可以被取代……這樣一來，我能想到的就是魔鬼找到了不依賴紅霧的方法，無需方尖碑也能向四大王國發起進攻了。」
　　「這一點早在火炬行動之初就討論過，」愛葛莎歎了口氣，「我依舊認為絕無可能，否則它們又何須出兵塔其拉？倘若紅霧都無法約束魔鬼的話，它們早應該散佈得到處都是了。」
　　「呃……為什麼你們都在討論影響？」
　　就在眾人冥思苦想之際，夜鶯不解道，「那個「西線」不是更奇怪麼？魔鬼和我們相對的話，無冬以西應該是它們的東邊才對吧？」
　　「位置總是相對的，何況世界並不是一塊平板。」賽琳耐心的解釋道，「魔鬼來自於另一片大陸，如果厄斯魯克把它視為中心，那麼別說是塔其拉了，就連你們的四大王國——乃至大半個曙光境，都算是西邊。」
　　「原來是這樣……也就是說兩個西不是一回事，對吧？」
　　「等等，你說什麼？」伊蒂絲忽然抬起頭來。
　　「兩個西……不是一回事？」夜鶯不確定道。
　　北地珍珠的眼睛發出了亮光，她快步走到一條堆放著眾多地圖的長桌邊，將一張張紙卷攤開，掃上幾眼後又扔到一邊，最後目光停在了一幅極為抽像的圖紙上。
　　羅蘭打量了好一會兒，才根據上面的字跡辨認出那是一張永冬王國的全境圖。
　　她指著漫雪嶺以北的空白區域——那已是永冬的最北端，轉頭向賽琳問道，「這上面有什麼？」
　　「山，延綿數千里的群山，就像是刺蝟的背部，從南往北，幾乎包裹住了曙光境的一側——我們也稱其為大陸的脊柱。」
　　「聯合會有勘探過這片區域嗎？」
　　「當然，探秘會曾繪製過整個曙光境的地圖，自然也包括大陸脊柱。」
　　「只是畫過地圖麼？」伊蒂絲急切地問，「沒有更具體的記錄？」
　　「你到底想說什麼？」愛葛莎疑惑道，「光是製成地圖就已經是件十分不容易的事了，那裡的山不止多，而且廣——絕境山脈可以看做是它的末端尾巴，而它最寬的地方，足夠塞下整個灰堡。山峰走勢極為險峻，大部分區域終年被雪覆蓋，就算把每一座山峰都標記出來，又有什麼用？」
　　「我想我們可能忽略了一個地方——蒼穹之主的西線計劃指的或許並不是塔其拉，而是代指對人類的全局攻勢，塔其拉遺跡不過是其中一個選擇而已！」伊蒂絲手指沿著絕境山脈一路滑上，「魔鬼的最終目的是讓紅霧沒過這道天險，如果足夠靠近四大王國，那麼能不能建立城市反而變得不那麼重要，只要找機會豎起方尖碑即可！」
　　「你的意思是……」愛葛莎臉色一變。
　　「這片被稱作大陸脊柱的區域，會不會存在尚未發現的神石礦脈？」北地珍珠凝聲問道。


第1177章 雲湧
　　「這……」古女巫們一時面面相覷。
　　最後還是帕莎接話道，「不排除這個可能。」
　　「我先問一個問題，過去你們是怎麼尋找神罰之石礦脈的？」羅蘭發問道。
　　「一千年前的方法已不可考，不過我想應該十有八九是靠運氣。」賽琳回道，「進入聯合會時代後，探秘會也隨之成立，其中尋找神石礦脈便是我們的一項主要工作。」
　　羅蘭不由得想起了那張標識著塔其拉、迷藏森林試驗塔和北坡山礦區的三角定位地圖，正是通過它，閃電才找到了冰封中的愛葛莎——被掩埋的古老歷史也是在那一刻與現世聯繫起來。
　　「由於神石源具有極強的屏蔽作用，我們正是利用這一特點展開的搜索。放在六七百年前，像希爾維、夜鶯、閃電、伊莎貝拉這樣的女巫，都能成為勘探者。和平時期，搜索的女巫多達百人，並先後發現了六處礦脈，其中三個適合建立大型城市。」賽琳繼續說道，「再後來，我們接觸到了地底文明的魔力技術，開始嘗試用魔力核心來進行搜索——只要調製出適當的核心能力，感應範圍可以達到一百公里左右。迷藏森林南端與赫爾梅斯高原的這兩處便是成果。只可惜那時紅月已經降臨，魔鬼毀掉了我們積攢下來的一切。」
　　「這麼說來，探索脊柱山區對於聯合而言說確實意義不大。」羅蘭緩緩道。「常人無法進入，單靠女巫又難以顧全——不過真要在這種地方豎立方尖碑，對魔鬼來說應該也極為不便才是。」
　　「這倒沒錯，」伊蒂絲點點頭，「至少全軍出動不大可能。但既要滿足在一定程度上代替塔其拉，又能達到消滅人類的目的，也只有此片區域對得上了。另外，魔鬼能在群山中進駐多少兵力，還得取決於它們準備了多久。如果厄斯魯克口中的「西線計劃」一開始就包括多手準備……」
　　「那至少已是大半年前的事了。」鐵斧沉聲道，「陛下——！」
　　「我知道了，」羅蘭望向眾人——不管北地珍珠的推測是否正確，這都是有必要確認的情報。畢竟此事涉及到另外三個王國，以及未來百年的戰略方向。一旦敵人真如對方猜測的那樣，打算從大陸脊柱切入人類領地，而無冬城還將大量資源投在沃土平原的防線建設上，那無疑將是一場萬劫不復的災難。「現在聽我的命令！」
　　「是，陛下！」無論是女巫還是無冬高層都異口同聲道。
　　「溫蒂，通知還在前線的閃電和麥茜，讓她們盡快返回無冬城。」
　　「明白，我這就去。」
　　「鐵斧，移民行動應越快越好，做得徹底一點也無妨。」
　　「遵命！」
　　「最後我需要塔其拉提供一座魔力核心，」他對帕莎說道，「考慮到空中偵查可能遺漏信息，想要徹底排除隱患還得靠你們協助。」
　　「請儘管差遣，陛下。」
　　就在大家各自領命而去時，賽琳叫住了羅蘭。
　　「我有一些東西想給您看看。」
　　跟隨對方來到地底實驗室，他驚訝地看到，鉛室的桌上赫然擺滿著四個土黃色的石塊，看上去和祭典魔方相差無幾。
　　「你已經組裝出四個魔方了？」
　　他迫不及待地走上前，拿起一個石塊把玩起來。比起詛咒神廟裡發現的樣品，仿製出來的魔方顯得稜角分明，紋路清晰可辨，通體透露著嶄新的氣息。
　　「嗯，不過它們的性能略有差異，我想這或許跟原料有關——也許放射族在製造樣品時，還在材料裡摻了別的什麼東西。只是這點差異不會對使用造成影響，我已經用雞做過試驗了。」
　　「有差異才好，」羅蘭在心裡為雞默哀了一秒，「畢竟燒開水需要的是持久性，而不是殺傷力，你接下來可以照著這個方向去研究。」
　　「沒問題，那這幾個試製品您還需要嗎？」
　　「當然！這可是新能源的曙光！」他毫不吝嗇地稱讚道，「仿製成功的意義可謂無與倫比，光憑這一個成果，你的功績就足以被後人銘記！」
　　接下來就是設計一套裝置，將魔方釋放出來的熱量轉化為動能了。如果這一步能成功，那麼無冬城的工業必將迎來一輪全新的變革狂潮！
　　想到這裡羅蘭有些遺憾望向對方肉瘤般的軀體，「你本該登上中央廣場的高台，接受民眾的歡呼與祝賀，而無冬的傑出貢獻獎名單上，也應該也有你的名字……」
　　「沒什麼好惋惜的，陛下，決定成為原初載體的那天，我就做好了覺悟。」賽琳微笑道，「這只是我應該做的工作，何況您已經在夢境世界中實現了我的願望。」
　　……
　　羅蘭的命令很快轉化為王國的意志，從無冬輻射向全國各地。
　　城堡頂端，每天都有十餘隻飛鳥騰空而起，攜帶著密信飛向東北方——每一個海港、每一支船隊，都將為此次大遷移獻上自己的力量。
　　第一軍則分批搭乘明輪船前往碧水港、海風郡與其他港口城鎮，並在那裡換乘海船後，一路向北進發。
　　儘管此刻連具體的方案都未制定出來，部分基層軍官甚至不知道自己要去做什麼，但僅僅是一個指令後，他們就帶著放完假的士兵重整隊伍，踏上了前往異國的征程。
　　晨曦，輝光城。
　　霍弗德·奎因接到希爾·福克斯遞上的密信後，立刻招來了自己的兒子，「你立刻去一趟海濱灣和龍堡，讓當地領主為所有路過的灰堡船隻優先提供補給，並至少空出一條碼頭供他們專用，所需費用由王室支付！」
　　「父親，您確定？」霍恩皺眉道，「這可是一大筆錢！而且設立專用碼頭會影響其他商船裝卸貨物……」
　　「夠了！」霍弗德打斷了兒子的話，「你只管照做就行！」
　　後者咬了咬嘴唇，最後低下頭來，「是，父親。」
　　走到門口時，他不甘地問道，「至少您得告訴我，灰堡到底想要做什麼吧？」
　　然而身後始終是一片沉默。
　　直到房門關上，霍弗德才吐出口氣。
　　他起身走到窗邊，望向鄰國方向，「這天下的秩序……要大變了。」
　　同一時間，輝光城郊外的地下溶洞區。
　　巴裡赫·洛薩坐在輪椅上，冷眼望著站得筆直的兩百餘名沉默者，以及二十位佩戴者面具的管理人。這是他幾十年積攢下來的力量，也是他在「黑錢」商會中的立足之本。
　　「這些年來，我們在狼心和永冬各方勢力上都下了不少注，現在是回收利益的時候了。」凝視許久後，巴裡赫扯著沙啞的嗓子開口道，「根據可靠情報，灰堡的部隊不久之後將進入這兩大王國的領地，不管他們要做什麼，你們的任務就是盡可能提供幫助——錢、糧、消息，但凡他們需要的，「黑錢」都必須竭盡所能予以滿足，明白了嗎？」
　　「是，大人！」
　　「很好，去吧。」
　　沒有任何質疑，所有人在躬身行禮後很快消失在四通八達的溶洞中。
　　巴裡赫從懷中摸出一個空了的藥瓶——自從為神使大人處理掉安佩因·摩亞後，這已是他們送來的第五瓶藥水。
　　還有一瓶……還有一瓶，神明就會接納自己進入不朽！
　　他顫抖著握緊了瓶子，心中喃喃道。
　　請放心，神使大人，我一定不會讓您失望的。


第1178章 成長
　　而就在命令發佈兩天後、這場風暴徹底席捲人類大陸前，閃電和麥茜回到了無冬城。
　　當兩人走進辦公室時，羅蘭不由得愣了愣。
　　麥茜變化不大，只是體型相較半年前又壯了一圈，蹲在夥伴頭頂時不像是只白鴿，倒有些像是一隻鵝了。
　　令他驚訝的是閃電。
　　她的頭髮長了不少，從耳邊垂到了肩頭，大概是由於長期擔任偵查任務，幾乎沒什麼時間打理的緣故，看上去顯得有些凌亂。臉上也是髒兮兮的，飛行服更是有好幾處補丁，腿側、胸口、臂膀處多出了幾個簡陋而難看的布袋，像是自己縫上去的。儘管比起最初那身漂亮新穎的外套，現在的模樣要累贅許多，卻更像是一名探險者了。
　　不過變化最大的是那雙眼睛和她的神情。
　　彷彿一夜之前，她便從記憶中的形象脫變出來，再也不是那個過去的小姑娘了一般。
　　「陛下，您找我有事？」
　　閃電行禮後問道。
　　羅蘭將心中的感慨壓下，把解讀出來的情報與伊蒂絲的推測大致講述了一遍，「如果魔鬼真有此計劃，後果不堪設想，所以我希望你們倆能去一趟永冬，對北邊那片從未有人涉足過的群山區域進行偵查。魔鬼離不開紅霧的補給，它們若想進入山區，就必然會留下蹤跡。」
　　「竟然會有這種事……」閃電不由得皺起了眉頭，「還好麥茜發現了信件。可是陛下，萬一敵人走的是地下該怎麼辦？我的能力有限，在空中很難發現刻意隱藏的目標。」
　　「那就是最糟糕的情況了。」從火炬行動的結果來看，魔鬼的挖掘能力遠不如擁有吞噬蠕蟲的人類。但把視角拉伸到全局，侵佔半個曙光境、並對魔力研究更深入的魔鬼反而沒有找到一處地底文明遺跡的可能性並不大，既然聯合會能通過探索遺跡得到蠕蟲載體，敵人也必然存在這種可能。塔其拉決戰中未發現載體的蹤跡，不代表大陸脊柱裡也沒有。「神罰女巫們會帶著一架魔力核心從淺灘港啟程，如果你們沒有找到敵人，那便是最後的排除手段。」
　　「原來如此，我會盡力而為的。」閃電點頭道。
　　「不過從灰堡南端到永冬北境至少需要一個月的時間，在這段期間，你們很可能無法及時得到支援和補給。另外那裡的居民對女巫恐怕依舊存在偏見，即使待在城市也不一定安全，你們必須得小心行事。」
　　「野外生存正是探險家的看家本領，陛下，」她毫不猶豫道，「別說一個月，就是一年半載也沒問題。」
　　「咕咕！」麥茜張了張翅膀，表示贊同。
　　「抱歉，」羅蘭歎了口氣，「你們才剛回來，我又讓你們去更遠的地方……」
　　「陛下，您言重了……」閃電偏開頭，聲音變得有些低沉，「比起那些為對抗魔鬼而犧牲的人，比起灰燼姐……這根本不算什麼。」不過僅僅一兒她便恢復了精神，「既然這又是一次新的遠征，那麼按照慣例，您能不能……」
　　羅蘭微微一怔，接著反應過來，「當然可以。」他站起身，從辦公桌後走出。
　　閃電抬起手來，看到自己袖子上斑斑污跡後又忽然往回一縮，「啊，不、不用了……我忘記先換件衣服了，身上的味道也怪難聞的，還是算——」
　　然而沒等她說完，羅蘭已經伸出雙手抱住了她。
　　「辛苦你了。我會讓裁縫按現在的樣式給你多做幾件飛行外套的，在野外時可以輪換著穿。」
　　閃電頓時安靜下來，過了好久她才發出一聲低低的鼻音，「嗯。」
　　「還有我咕。」麥茜伸過頭來。
　　「你也辛苦了。」羅蘭來回摸了摸她飽滿的頸脖和光滑的羽翼。
　　夜鶯隨後也走上前來，和兩人抱了抱，「一定要注意安全。」
　　「我們會的。」
　　等到她們離開辦公室後，夜鶯頗有些感慨道，「以前閃電從不會說自己『能力有限』來著。」
　　羅蘭深有同感地點點頭，換作以前的小姑娘，只怕等他講完伊蒂絲的推測後就會拍著胸部說到一切交給我了。
　　他聽葉子提到過，灰燼與厄斯魯克同歸於盡後，閃電泣不成聲，好幾天都沒能恢復過來。但如今看她的模樣，已找不到一絲沉浸在悲痛中無法自拔的影子。哪怕是在提到灰燼時依然會難過，不過那份悲傷顯然不會再阻礙她前行，而是化作為了她的動力。
　　「她長大了啊。」羅蘭輕歎道。
　　……
　　儘管移民行動越快越好，但灰堡到狼心與永冬的路程是需以月來計算的，就算行政廳和第一軍再怎麼努力，無冬城的人口問題也無法在短時間內得到改善。
　　這不僅使得許多構思已久的新項目一時難以展開，還限制了現有工業規模的進一步擴大，加上魔鬼的威脅並沒有像預想中的那樣隨著塔其拉的勝利而散去，種種問題累積在一起，給羅蘭造成了不小的壓力。
　　好在祭典魔方的成功仿製，為他提供了一個宣洩精力的途徑——只要沒有方案需要他確認，他都會待在安娜的北坡實驗所中，嘗試著製造新一代以魔方為核心的動力源。在送走閃電和麥茜、以及搭載著魔力核心的「羅蘭號」後，他更是將大部分時間都投在了這上面。
　　畢竟魔動力蒸汽機一旦獲得突破，帶來的助益將比任何項目都大得多。
　　除了安娜外，賽琳也主動申請加入到這項劃時代的研究中。由於實驗所位置偏僻，又有守衛層層設防，倒不用擔心被領民偶然撞見。而她在研製中展現出來的組裝能力也著實讓人驚歎，數十根輔須不僅力氣極大，並且相互配合程度比手指還要靈活，安裝飛輪和活塞之類的大型構件毫不費力，大大減輕了安娜的負擔。
　　一段時間裡，一男一女和一隻觸手怪圍繞一台機器折騰的景象便成了此地的常態。
　　很快，第一台模樣怪異的原理樣機出現在實驗所中。


第1179章 三缸魔方動力
　　安娜圍著樣機轉了兩圈，準確地說出了自己的第一感受。
　　「真……小。」
　　「但有種說不出的美感，」賽琳沉吟道，「特別是它身邊那些密密麻麻的管道，簡直就像觸手一般。」
　　羅蘭忍不住笑了起來，兩人的觀察角度完全不同，所得到的結論卻格外貼切，都可謂簡明扼要地表達出了新機器的特點。
　　比起安娜製作的第一台鑄鐵蒸汽機，原理樣機的體積縮小了十倍不止，這其中有加工技術大飛躍的原因，但最主要的，還是省去了鍋爐所致。
　　目前無冬城的蒸汽機已發展到第四代，可鍋爐部分始終沒有太多變化——不管是燒焦炭還是木柴，又或者是重油，一個巨大的燃燒室和蒸汽發生爐都是免不了的。而現在，取代它的僅僅是一個一米長，半米寬，厚度不到二十公分的長方形鋼箱。
　　這個箱子，也是整個系統的核心。
　　儘管簡單來說，就是將魔方和水放到一個容器裡，來實現燃燒與蒸發的融合，但無論是近乎苛刻的密封要求，還是能耐高壓的管路殼體，都不是一開始的邊陲鎮能夠企及的。換句話說，即使那時候就能得到放射族的遺物，估計能起到的作用也和人家沒什麼區別。
　　鋼箱一端並排鑲嵌著三塊祭典魔方，作為機器動力的來源，底部則墊著一層鉛塊，用來阻擋過剩的射線。光潔的殼體頂部整齊排列著十餘根熱管，穿過二級水箱與散熱冷凝器後從底部返回，其「加熱-供能-冷卻」的循環過程完全封閉，不和外界發生交換，如果設備足夠可靠，理論上用到報廢也無需再添加新的導熱介質。
　　當然，這個尺寸並非就是新型蒸汽機的極限。
　　水不過是最易得、也最廉價的導熱介質，如果換成其他效率更高的介質，比如液態鹼金屬，同功率下體積還能做得更小一些。
　　只是原理樣機主要驗證的是方案可行性，羅蘭最終還是忍住了一步到位的衝動。畢竟萬一發生過熱洩露事故，蒸汽狀態的鹼金屬與水汽混合在一起的話，恐怕整個試驗所都會被炸上天。
　　從加熱箱中伸出的管道能將魔方產生的熱量不斷傳出，直至令二級水箱沸騰，接下來的流程就和普通蒸汽機別無二致了，用的都是無冬城早已成熟的技術。
　　而賽琳最為欣賞的部分，則是均勻分佈在機體兩側的冷凝管——為了獲得足夠大的散熱面積，每一根管道都扭來扭去，百轉千回，說成是觸手也毫不違和。
　　如果說現役蒸汽機都是傻大黑粗的話，這台原理樣機完全可以稱得上是小巧玲瓏，特別是銀白色的核心箱與那些足以折射出人臉的褐紅色導熱銅管交相輝映，從色澤、光亮程度上就比它的前輩要耀眼奪目得多。哪怕是對工業一竅不通的外行人，也能一眼分辨出其水平高低。
　　僅僅從工藝上來說，它便足夠擔當得起藝術品的稱號。
　　「那麼……開始吧？」羅蘭望向兩人。
　　安娜點點頭，伸出手放在操作桿上，「一起來吧。」
　　賽琳猶豫了下，最後還是垂下主須，輕輕搭在了國王與王后的手上。
　　「魔方蒸汽機原理樣機試驗，三、二、一、啟動——」
　　伴隨著羅蘭的倒數，操作桿卡嚓一聲被拉至最大限位，聯動機構同時壓下了三個魔方的開關，具有里程碑意義的新一代動力源開始了它的首次運行。
　　然而現場一片寂靜，似乎什麼也沒有發生。
　　「呃……失敗了嗎？」望著毫無反應的機器，賽琳遲疑道。
　　「不，讓它再燒一會兒。」羅蘭沉穩地回道。
　　差不多兩分鐘之後，核心箱微微震顫起來，一根位於管道上的「指示燈」也發出了柔和的黃光——那正是用火柴人遺物做成的壓力計，它表明管內的壓強正在發生變化。
　　而傳熱過程明顯要慢上許多，又等了近五分鐘，二級水箱終於湧出了蒸汽，並推動活塞緩緩運轉起來。
　　隨著管內溫度逐步提高，蒸汽機飛輪的轉速也越來越快，同時還帶動起了冷凝系統的水泵——後者的主要作用是提高管內流體循環的速度，並將溫度降低的導熱介質重新抽回核心箱。至此，新機器才算完成了一個完整循環，正式進入到運行狀態。
　　「看來效果還不錯，」安娜長出了口氣，臉上露出淺淺的笑意，「就是啟動速度慢了點。」
　　「這也算是蒸汽機的通病。」羅蘭點點頭，熱傳遞需要時間，就算換成更高效的熱介質，也比不上一打著火就能動的內燃機。另外由於理論上維持循環至少需要三個水箱，它的體積再怎麼縮小，亦比內燃機要大得多。加上祭典魔方對鈾片的消耗過快，導致此台原理樣機幾乎沒有實用價值。
　　但任何工業產品，都是這樣一步步走過來的。
　　只要賽琳能解決持久性問題，它鮮明的優點就無法令人忽視——成熟的技術使其可以快速投產，輕巧的體積足以安置在大多數交通工具上，普及的同時不會增加燃油負擔等等。哪怕耐久性問題一時無法改善，以新動力源為基礎建造的船隻也能省下大量囤放燃料的空間，從而裝載更多的貨物或武器。
　　半個小時後，蒸汽機的運轉速度達到了極限，整個機體都在顫抖，排氣口的嗤嗤聲變成了尖銳的嘯音。顯然三魔方組成的核心箱對於這台蒸汽機來說功率有些過剩，羅蘭將操作桿拉回至一檔，相當於關閉兩個魔方後，才讓樣機再次穩定下來。
　　之後便是漫長的可靠性測試。
　　這一步將持續一周左右的時間，也是最容易暴露問題的環節，畢竟新機器的原理說起來簡單無比，想要讓它動起來並不困難，難的是長期且穩定的運行下去。
　　原本守在一台匡當匡當響個不停的蒸汽機前是一件極其乏味的事情，不過對羅蘭而言反倒成了一種減壓手段。陪著安娜坐在院子裡，一邊閒聊一邊關注樣機的動態，就好像兩人最初認識的那段時光一般，放鬆而平和。
　　不知何時，賽琳悄悄地離開了實驗所，院子裡只剩下他和安娜兩人。
　　後者將頭靠在他的肩膀上，機器的噪音彷彿變得十分遙遠。
　　「如果它能成功的話，我們離你曾經的世界，又能更近一步了吧？」
　　「嗯，會一下縮短許多——要知道那個世界還沒有實現類似的技術呢。」
　　「你說的那種一個人就能駕馭的四輪汽車，也能實現嗎？」
　　「可以喔，如果你喜歡的話，我可以先設計一輛簡單的讓你試試手。」
　　「好啊！」安娜的聲音一下雀躍了不少，「對了，你打算給這台機器取個什麼名字？」
　　「一定要有名字嗎？」羅蘭笑道。
　　「當然。」她的神情無比認真。
　　「那好吧，黑科技一號和魔方動力，你選哪個？」
　　「它哪裡黑了……真是的，我選後面那個。不過這個名字要怎麼區分型號上的不同？」
　　「簡單，一個祭典魔方代表一個缸，而原理樣機就叫三缸魔方動力，怎麼樣？」
　　「總覺得哪裡有些奇怪。」
　　「不要在意那些細節啦……」
　　兩人的笑聲與機器的鳴響混合在一起，構成了院子中許久不散的旋律。


第1180章 薔薇咖啡館
　　試驗一連就是好幾天，而除了測試魔方動力讓羅蘭感到放鬆外，另一個減壓途徑便是夢境世界了——帶著一群對任何事物都充滿好奇，有著永遠發不完驚歎聲的女巫，無論幹什麼都能讓人心身愉悅。
　　籌備開店也不例外。
　　前前後後經過一個半月的忙活，薔薇咖啡館總算是迎來了開張營業之日。
　　為了低調行事，他特意選在了十點之後剪綵和燃放鞭炮——這個時間段早餐店舖基本收攤，學生和上班族都已離開住處，而大爺大媽正在菜市場殺價，可以說是筒子小區最安靜的時刻。
　　咖啡館就坐落在倉庫旁，一共兩層，租金三千五一個月，雖然聽起來不貴，但考慮到筒子區居民的人均消費能力，這已經算是偏高的價格。
　　只是羅蘭並不在乎是否能盈利，因此也沒有跟房東計較太多，唯一的要求是打通倉庫與租房的隔牆，方便材料進出，當然退租時會原封不動的填補回去。
　　看在他一次性繳清了一年租金的份上，房東爽快地應了下來。
　　不過這些說辭都是為了掩人耳目。
　　羅蘭並不打算改行從商，塔其拉女巫肯定也沒有為他人服務的興趣，因此咖啡館的裝飾純粹是一個擺設，與其說是店舖，倒不如說是一個給大家自娛自樂的小場所。
　　如果可以的話，他希望最好是一位客人都沒有。
　　為了達到這一目的，門口懸掛的招牌上，每一種飲品都是「天價」：比如二百六一杯的拿鐵，三百一杯的焦糖瑪奇朵。他並不知道這些咖啡品類有啥區別，完全是按照某名店的價格乘十而已。
　　要知道隔壁的一瓶豆奶才一塊五毛錢。
　　他就不信真會有人光顧這家「黑店」。
　　同樣的道理，如果有人明擺著挨宰也要進來消費，那十有八九便是紙條上的「約定之人」了。
　　但這個「薔薇」的名號到底算不算數，羅蘭心裡一點底也沒有。
　　「陛下，這樣就行了嗎？」菲麗絲放下手中的緞帶。
　　「嗯，只要剪過彩，薔薇咖啡館就算正式營業了。」他點點頭，「去和大家好好慶祝一下吧。」
　　推門走進屋子，映入眼中的是一條吧檯和幾張小圓桌，每張桌上都擺著燭燈和玫瑰花瓶，音響播放著柔和的曲樂，看上去還挺像那麼回事。不過當兩人登上二樓時，氣氛變得截然不同起來——與其說這是一間咖啡館，倒不如說是小型飯店更為合適。
　　羅蘭為進入夢境的古女巫購置了全套廚具和燒烤架，比起一開始只能帶她們去吃開封菜和藍藍路，現在不出門也能嘗到各種新鮮的美食。大概是為了彌補數百年的遺憾，以及上回從酒店帶回的高級料理打開了新世界的大門，大家動手做菜的熱情超乎想像，除了一開始學習使用燃氣灶、微波爐等現代烹飪器具花了些時間，之後幾乎不用他指導，已能自己根據菜譜琢磨各式新菜了。
　　而且好幾位還格外有天賦，做出來的成品頗有幾分星級大廚的風采，雖然在擺盤和拼花上略顯不足，但對刀工和火候的控制絕對稱得上無可挑剔，菲麗絲便是其中的一個。
　　「陛下，我剛學會了紅燒鰻魚，您要嘗嘗嗎？」
　　「新烤好的裡脊來啦！」
　　「陛下，能幫我找幾個涼菜的做法嗎？」
　　女巫的招呼聲絡繹不絕，顯然對於她們而言，烹製食物的樂趣一點兒也不比看電影或外出遊玩少上多少。
　　只可惜夢境世界無法讓她們常駐於此——望著二樓熱鬧的景象，羅蘭心裡不免也有些遺憾，得知愛蓮娜犧牲的消息後，他曾多次進入夢境，希望能在這裡再次看到對方，但無論是倉庫還是筒子樓，都沒有因此而發生變化。
　　這意味著她們遲早有一天要告別這裡。
　　不管是因為戰爭，還是作為常人的他的逝去，都會導致這一切體驗變成不可觸及的回憶。
　　大概正因為如此，她們才會格外珍惜每一次進入夢境世界的時光。
　　或許……他也應該多增加些睡覺次數才是，哪怕不為了減壓，只要能讓她們在此多待一會，也是一件值得的事。
　　「叮叮噹噹——」
　　就在這時，一樓傳來了一陣清脆的風鈴聲。
　　屋子裡陡然安靜下來。
　　「陛下，有客人來了。」菲麗絲提醒道。
　　不會吧，難道約定者的反應這麼快，咖啡館才剛開張就找上門來了？他朝眾人使了個眼色，「按計劃行事。」接著同菲麗絲一道向樓下走去——這些古女巫之中，也只有曾在「黑錢」潛伏過一段時間的76號有服務他人的經驗了。
　　「吧檯裡一個人都沒有，你開這店的目的，真是為了給村裡的鄉親提供一份工作？」
　　來者雙手抱胸，眉頭微蹙，一臉懷疑地盯著羅蘭。有那麼一瞬間，他感到對方的目光在自己臉頰和衣領處重點審視了兩遍。
　　「客人」正是嘉西亞。
　　羅蘭鬆了口氣，開辦咖啡館一事對方早就知道，並且能和上一任租客順利交接，其中也有這位明星武道家的協助。他朝菲麗絲點點頭，「兩杯咖啡。」隨後向嘉西亞做了個請的動作，「當然，讓她們能走出村子，一直是我努力的目標。」
　　「等等，我可沒打算喝——」
　　「我請你的，不收錢。」
　　嘉西亞這才坐了下來，「不管怎麼說，你掛在外面的價格也太誇張了點，實在讓人很難相信你開店的真實目的。」
　　「你錯了，」羅蘭裝出一副誠懇的模樣，「從鄉下到大城市，最重要的是適應。如果客人蜂擁而至，你覺得她們還能安心工作嗎？不被嚇壞就不錯了。我不賺錢沒有關係，關鍵是給她們一個適應大城市生活的空間，這才是薔薇咖啡館的意義所在。」
　　「是……這樣嗎？」她半信半疑道。
　　「當然。另外我還要感謝你上次給的邀請函，真是幫了大忙。」羅蘭趁機換了個話題。
　　「身份問題解決了？」
　　「不止如此，學校都安排好了，跟潔蘿是同一所，不過她們在高中部。」他笑道，「那三人一直想親自向你道謝來著。」
　　「有幫到就好……」嘉西亞的表情變得柔和了許多，「道謝什麼的就不必了，畢竟這都是你的努力所致——為了不給父親和媒體留下借口，我終究沒有選擇站出來。」
　　羅蘭搖搖頭，「能做到這一步已經足夠了。」
　　兩人間一時陷入了沉默。
　　「咖啡來了，請慢用。」菲麗絲的聲音打破了僵局。
　　嘉西亞回過神來，似乎想要掩飾什麼似的，低頭端起了杯子。「對了，我有正事要跟你說。」
　　「和武道家協會有關？」羅蘭倒不覺得意外，畢竟對方不是那種沒事就會來串門的閒人。
　　她點點頭，「沒錯，上面有任務交代下來，指定要你參與。」
　　「應該不是表演賽之類的活動吧？我聽說新一屆武道大會的預選賽好像快開幕了。」
　　「不……是一次聯合剿滅任務。」嘉西亞正色道。


第1181章 明星之隊
　　聯合……剿滅？總覺得這個詞和法治社會有些格格不入，羅蘭抽了抽嘴角，「聽起來似乎是件了不得的大事。」
　　「並沒有你想像的那麼複雜，」嘉西亞像是看出了他的想法，「這種任務以前也有過幾次，無非是協會掌握到足夠多的墮魔者信息，決定將它們一網打盡而已。相比單獨狩獵或是突然遭遇墮魔者襲擊，事先有所準備且主動出擊的任務反而要安全許多。」
　　「你也參與過嗎？」
　　「呃——」嘉西亞微微一滯，「我只是從師傅那裡聽說過。以前的我並沒有資格接受聯合剿滅任務，這還是第一次。」她頓了頓，垂下視線盯著手中的咖啡杯道，「也許你並不在意這些，但我還是要說清楚……當你得到獵殺執照的那一刻，其職位就已經在我之上，協會之所以讓我來通知你，是因為你入會時間尚短，交接可能存在紕漏，僅此而已。如果你覺得不妥的話，我這就回去轉告協會——」
　　「不，這樣就好。」羅蘭連忙打斷道，他一開始加入武道家協會的目的不過是想要解侵蝕與自然之力的奧秘，打劫墮魔者也是為了賺錢養家，為組織發光發熱之類的事情基本想都沒想過，更別說成為地區頭目了。「既然是你把我引入武道家這行的，就好好負起責來，明白了嗎？」
　　嘉西亞愣了愣，抬起頭望了他好一會兒，才噗嗤一下笑出聲來，「負責什麼的——你這人還真是奇怪……明明是想要偷懶的厚臉皮說辭，但我總覺得自己佔了便宜一樣。」雖然嘴上麼說著，她的神情卻輕鬆了不少。
　　「你知道就好，」羅蘭聳聳肩，「談回正事吧，除了你我之外，還會有哪些人加入這次行動？我們要對付的目標又是誰？」
　　「為了避免洩密，這些情報一般只會等所有人到了之後才告知。」嘉西亞喝了一大口咖啡，「不過我有打聽到，一些代表新派的武道家也名列其中。」
　　看來協會內部也不是鐵板一塊，他點點頭，「那麼集合時間和地點是？」
　　「明晚六點，地點在南郊，我會把具體定位發到你的手機。到時你可以自行前往，也可以坐我的車一起去——」
　　「我一個人就行。」羅蘭連忙道。如果和她搭乘一輛車，還怎麼帶女巫同行？
　　嘉西亞撇撇嘴，「隨你的便。」隨後她向菲麗絲招了招手，起身遞給對方一張紙條，「我是羅蘭的鄰居，就住在0827，如果你在這座城市遇到麻煩……我是說，任何有違你意願的事情，可以打上面的電話……我很樂意提供幫助。」
　　菲麗絲眨了眨眼，「謝……謝謝。」
　　「不客氣。」她微笑著拍拍對方的肩膀，揮手朝門口走去，「那麼，明天見。」
　　隨著風鈴的一串脆響，嘉西亞的身影消失在門後。
　　「她是個好人呢。」菲麗絲感歎了一句，「陛下，您決定要去嗎？」
　　「既然協會指名了，推肯定是推不掉了，就當為獵殺執照付賬吧。」羅蘭不以為意道，「反正參與者不止我一個，只要稍加注意的話，應該不會遇到什麼危險。何況這樣的活動偶爾來一次也不錯。」畢竟揍人也是減壓的一部分，而且他還有女巫做幫手，想出問題都難。
　　「那麼我會通知帕莎大人，更換一批戰鬥女巫協助您的。」菲麗絲躬身道。
　　……
　　經過一番踴躍報名和簡單篩選，同行者很快確定下來——依舊是第一批進入夢境世界的四名女巫：菲麗絲、法爾媞、靈、潼恩。她們的能力兼備隱蔽和追蹤，正適合這份幕後支援的工作。
　　次日下午，羅蘭一行人駕駛著麵包車，朝定位上的地址駛去。
　　在地圖上，目的地顯示為了郊外的一座高速公路服務區。毫無疑問，這是一個臨時決定的集合點，既方便大家抵達，更換車輛時也不會引起注意。
　　武道家協會考慮得倒也算周全。
　　不過當他下匝道進入服務區時，才發現自己錯的厲害。
　　停車場裡整整停著一打閃瞎眼的豪車，周圍時不時有路人駐足圍觀、指指點點。更誇張的是，邊上還聚齊了好幾群人，興奮的尖叫聲此起彼伏，其架勢跟追星無異，一看就知道是有明星武道家被人認出來了。
　　「洛洛，看這邊！」
　　「請問能和我合個影嗎？」
　　「你們到這裡來是要拍廣告麼？」
　　「那位難不成就是上屆大會亞軍游龍公子？」
　　「哇，他對我笑了！好帥！」
　　喂喂，你們這些傢伙真是來執行任務的嗎？羅蘭默默翻了個白眼，剛停好麵包車，便看到嘉西亞向他走來。
　　「注意隱蔽。」
　　「瞭解。」潼恩召喚出「無光帷幕」，將後座三人一併罩入其中。
　　羅蘭熄火下車，朝嘉西亞打了個招呼，「果然還是你比較快。」
　　「我說，你現在都是擁有獵殺執照的人了，為什麼還要開這種……破爛玩意？」嘉西亞不解道，「我知道你喜歡低調行事，但……這已經和低調無關，甚至可以說得上是寒酸了。」
　　「有嗎？」他攤手道，「我倒覺得沒有比它更方便的家用車了。無論是去超市還是去菜場，一次就能拖回好幾個人一個月的伙食，其他車可做不到這一點。」當然更重要的原因是，你永遠不知道一輛麵包車裡到底能裝下多少打手。
　　「好吧，」嘉西亞看似有些無奈地接受了這個說法，「如果你不介意其他人的眼光的話。」
　　「當然。」羅蘭無所謂地笑了笑，「那群臉上閃閃發光的傢伙也是參與此次行動的武道家嗎？」
　　「沒錯，但這種無禮的話不要跟除我以外的人說，」嘉西亞瞪了他一眼，「按入門時間來分，他們都算是你的前輩。」
　　「按職位來分呢？」
　　「那就更不好說了——因為在知情者眼裡，你如今可是舊派的代表人物。」嘉西亞歎了口氣，「若是有機會讓你在任務中出醜，我想他們一定不會錯過。」
　　「我以為武道家都會像你一樣，以拯救世界為重。」羅蘭嘀咕道，「對了，你應該也屬於新派吧？跟我走得這麼近沒問題嗎？」
　　「並不是每一個人都在乎新舊之爭，」嘉西亞沒好氣道，「而且，不是你讓我負責到底的麼？」
　　「說得也是，」羅蘭忍不住笑了起來，「那就有勞你了。」
　　「嗯哼，作為前輩，我先給你簡單介紹一下他們吧……不過有些人你應該已經在我父親的宴會上見過，所以我就只說三個最主要的人好了。」嘉西亞朝人群中央挑了挑眉，「洛樺，成名已久的武道家，技巧型選手，實力強大，擁有不少追捧者。上屆武道大會第十名，亦是本市最好的成績。雖說他出道較早，不過今年也才二十二歲，這已經是一個相當了不起的成績。」
　　「游龍公子，年齡不詳，大概是三十到三十五之間。武道世家出身，算是新派的代表人物之一，其外號也是由此得來。他的各項能力都已趨於成熟，有人稱其實力已不弱於「執守」，上一屆比賽的亞軍，這回應該做好了問鼎的準備。如果不出意外，他將成為此次行動的隊長。」
　　嘉西亞說到這裡頓了頓，四處張望了一會兒，像是在尋找目標一般，好一會兒才指向車場外圈的一處涼亭，「而最後一位，或許也是你最需要注意的人。」
　　羅蘭順著她所指的方向望去——
　　「斐語寒，崛起時間最短的新星，覺醒僅五年就已兩次殺入武道大會決賽圈，協會中無人不知的天才。」嘉西亞的語氣頗有些複雜，既帶著欣賞之意，又不乏羨慕之情，「我沒想到她也會參與剿滅任務。有她在的話，這支隊伍可算是明星之隊了。」
　　「所以我要注意的是什麼？她會對我不利嗎？」
　　「怎麼可能，」嘉西亞白了他一眼，「你跟她根本不是一個層次上的好嗎？無論是能力還是身份……我要你注意的是，別陷進去了！」


第1182章 隱秘潛入
　　把執照轉交給我的時候，你可不是這麼說的，羅蘭暗自腹誹道。「怎麼感覺你介紹的都是新派成員？剿滅墮魔者這種任務，怎麼看也應該是以舊派為主吧？」
　　「舊派的人確實更多，但是……」嘉西亞隨手指了指幾個和路人無異的傢伙，「他們幾乎沒有詳細的資料，平時行蹤成謎，除了各自的接頭人以外，其他協會成員對其知之甚少，我就算想介紹也無從說起啊。」
　　羅蘭忍不住扶額，如果不是對方指出來，他還以為那幾個中年大叔是明星武道家的司機或打雜助手來著。先不說實力，這容貌和衣著上的差距未免也拉得太大了點。不參加武道大會不代表放棄形象啊！一想到要被那些渾身都在發光的人生贏家劃到舊派一邊，充當一群大叔的代言人，他忽然有種想退群的衝動。
　　現在報名參加武道大會選拔賽還來得及麼？
　　就在這時，一輛黑色大巴駛進了停車坪。
　　「那是稜鏡城派來的車，」嘉西亞說道，「走吧。」
　　「嗯。」羅蘭拍了拍自己的右肩——這個暗語表示讓女巫們跟上。只要法爾媞的蟲子一直貼著他，女巫就不可能跟丟目標。
　　登上大巴，兩人直接奔向了最後排。
　　「果然還是這裡最適合我，」他分開雙腿，仰躺在椅子上，「坐在這兒就像坐在王位上一樣，不僅可以俯視眾生，還能將車廂裡的一切動靜盡收眼底。」
　　「宅就直說。」嘉西亞不屑道。
　　「……」你這樣還怎麼讓別人好好聊天啊！「我似乎沒求著你一起。」
　　「後輩第一次執行任務，前輩自然得看著點。」
　　正當兩人大眼瞪小眼之際，車廂裡忽然響起了一陣喧嘩。
　　「斐語寒小姐，我這邊有空位。」
　　「語寒，來和我坐吧！」
　　隨著那位被冠以天才之名的少女走進大巴，眾人紛紛發出了邀請。
　　「看來即使都是明星武道家，待遇也是存在差別的……」羅蘭感歎道。
　　「沒錯。」兩人在這一點上達成了一致。
　　不過令人意外的是，她並沒有接受任何人的邀約，而是朝著後半截車廂走來。
　　「這裡，沒人坐吧？」
　　斐語寒指著羅蘭身邊的位置，平聲問道。
　　嘉西亞一臉訝異地望了望她，又望向羅蘭，似乎想弄明白雙方的關係一般。
　　而羅蘭自己也是一頭霧水，完全摸不明白對方到底在想什麼。感受到車廂裡其他人投來的視線，他渾身不自在的咳嗽兩聲，「沒有。」
　　「謝了。」斐語寒點點頭，理所當然地坐了下來。「初次見面，或者說……第二次見面。你好，我叫斐語寒，此次任務還請多指教。」
　　「呃，指教稱不上，我叫羅蘭，這位是……嘉西亞小姐。」
　　相互介紹過後，氣氛一時沉默下來。
　　大概是知道武道家的聽覺格外敏銳，嘉西亞沒有再說話，而是低頭玩起手機來。天才少女則坐得筆直，渾身都散發出生人勿近的氣息，完全不像是這個年齡段應有的表現。唯獨夾在兩人中間的羅蘭覺得如坐針氈，原本坐最後排就是不想引人注意，結果現在倒好，只怕全車人都注意到他的存在了。
　　這種萬眾矚目的尷尬感受直到大巴啟動才有所緩解。
　　就在他打算和嘉西亞商量換個位置時，斐語寒忽然偏過頭來，雙唇輕啟道，「……陛下？」
　　「噗通。」
　　嘉西亞的手機頓時掉到了地上。
　　羅蘭也愣住了，他盯著對方半晌，過了好半天才開口道，「你——」
　　「大家下午好，我是擔任此次行動情報與後援支持的聯絡官C02，各位叫我02就好。」然而還未等他問出口，一名拿著話筒的西裝男子打斷了他的話語。「接下來的這段時間裡，我將為各位詳細介紹這次聯合剿滅任務的目標和計劃，有任何疑問之處，請務必向我提出。」
　　這也使得羅蘭只能壓下話頭，將注意力集中到聯絡官身上。
　　「根據情報所示，墮魔者最近的動向越來越活躍，並且開始表現出集體行動的傾向，這在過往記錄中意味著侵蝕的臨近。而協會得到可靠線索，發現一些墮魔者打算在南郊外的一座廢棄工廠舉行集會，具體目的不明，但毫無疑問不是什麼好事。」
　　「或許它們只是想交個朋友呢？」
　　洛樺的話引起了一陣淺淺的哄笑。
　　「如果真是這樣就好了。」西裝男倒沒有顯露出任何不耐，「可惜墮魔者終究是我們最大的敵人，所以還是都死了比較穩妥。那座廢棄工廠有一條地下公路可以直達，不過在工廠關閉後，公路也隨之被封鎖。協會於兩天前秘密開通了這條道路，使得我們可以直接殺入敵方中心，為了不打草驚蛇，行動被定在晚九點整，相關裝備也會在下車時發放。」
　　「另外政府軍會從地面配合我們的行動，以防止墮魔者逃脫，不過只有覺醒了自然之力的人，才能對這些怪物造成傷害。因此我們也必須分成兩隊，一隊負責殲滅墮魔者，一隊負責圍追堵漏。隊伍名單已經放在各位的桌椅下方，如果沒有問題的話，我們就按照此計劃行事……」
　　……
　　很有意思，斐語寒面無表情地翻看著名單，心思卻全然沒在紙上，而是反覆回想著羅蘭聽到「陛下」時的神情。
　　一般人若是被當場揭破，首先感受到的，應該是尷尬和惱怒吧？儘管後一種情緒很少有人會當著她的面表露出來，但除非早有準備，她自信不會錯過任何細小的表情變化以及緊隨其後的掩飾。
　　然而在對方臉上，她看到的卻是一種極為複雜的神情。
　　有驚訝、有戒備、有疑惑、甚至還有一絲欣喜……有那麼瞬間，她注意到對方張開嘴，似乎想要脫口而出什麼，不過很快又生生壓制下去。從口型判斷，應該是「艾」音。
　　如此反應實在難以用常理來解釋——羅蘭顯然是頭一回認識她，無論是否定還是應下，都不該以這個字開頭。
　　何況這些情緒裡完全沒有發現尷尬的存在，也就是說，他對這個稱呼早已經習以為常？
　　斐語寒不禁聯想到了上次宴會時所捕捉到的隻言片語——當時她只把那些對話當做兒戲，但現在卻有些不確定起來。
　　兩個世界的……王麼？
　　如果說一開始的好奇只是因為「想和對方分出個高低」而起，現在更讓她感興趣的，已變成了羅蘭本身。
　　這次決定參與聯合行動果然是個正確的選擇，她心想。師傅曾說過，武道家協會的歷史遠比她想像的要悠久，掌握的奧秘堪比天上的繁星，有一部分甚至涉及到世界的起源，只是極少數人才能知曉。
　　破例將獵殺執照發放給一名新人，會不會也有這方面的原因？
　　考慮到對方露出的戒備，斐語寒強行壓下了繼續問下去的念頭——在沒有得到明確答案前，她並不想與羅蘭交惡。
　　只要開了這個頭，以後總有機會接觸，還是慢慢來比較好。
　　……
　　兩個半小時後，大巴在地下公路盡頭停了下來。
　　武道家們按計劃分成兩隊，從預留的緊急出口進入廠區，根據地圖指示前往各自負責的地點。
　　羅蘭和斐語寒毫無疑都是正面攻堅隊的成員，而嘉西亞則被分去了掃尾隊，留下一句「當心點，別死了」之後，她的身影很快隨眾人消失在夜色中。
　　「其他人跟我來。」傳聞實力已接近「執守」的游龍公子也如嘉西亞所猜測的那樣，被選為了主攻隊的隊長。他用眼神鼓勵了眾人一番後，帶頭鑽進了一條通風管道。
　　整個行動比他預想的更加嚴密——下車前，所有人都領到了一副頭戴式四目夜視儀、一塊能顯示地圖位置的腕表、一件帶有敵我識別裝置的背心，以及一個用於隊內通訊的耳麥。這令羅蘭羨慕不已——如果第一軍擁有同樣的裝備，夜戰的不利局勢就能徹底逆轉過來了。
　　他默默數了數，發現攻堅隊一共十五人，除開嘉西亞介紹的那三人外，其餘隊員都算是舊派武道家。由此可見上面依然認同實戰者的能力，不過若是這一戰的結果讓新派佔優的話，以後就不好說了。
　　當然羅蘭並沒有介入到新舊之爭中去的打算，事實上他亦很好奇，這些從比武大會中脫穎而出的明星，在面對不死不休的墮魔者時，還能否像以往那樣輕鬆取得勝利。
　　在夜視儀的幫助下，漆黑的夜幕不僅沒有帶來任何阻礙，反而成為了他們最好的掩護，一行人如同幽靈一般，悄無聲息地抵達了集會地點。


第1183章 獻祭
　　「就是這兒了。」游龍公子壓低聲音道。
　　透過通風管柵欄，一行人謹慎地打量著四周的環境——此處大概是一間偌大的廠房，兩邊還掛著橋式行車。下方空空如也，除了幾台廢棄的老式機床與佈滿銹塵的傳送帶外，什麼也沒剩下。顯然在封閉這裡之前，工廠的主人就搬走了所有值得拆卸的設備。
　　但原本應該悄無聲息的工廠內，此刻卻燃燒著好幾根火把。在微光視覺下，晃動的火焰近乎白綠色，光芒甚至有些刺眼。而火光匯聚的中央位置，則能看到二十來個扭曲的身影。
　　「那些人就是我們的目標？」洛樺問道。
　　「估計錯不了，」回答他的是一名舊派武道家，「我能感受到它們毫不掩飾的力量波動，從墮落程度來看已是末期。」
　　所謂的末期，便是指作為人的意識完全喪失，徹底成為了侵蝕力量的傀儡。這時候的墮魔者基本和野獸無異，不會再與人溝通，只會遵循本能行事。
　　「它們——也曾是武道家？」
　　「不一定，協會雖有過不少武道家墮落的記錄，不過總得來說，侵蝕更容易發生在野生覺醒者身上。」
　　「儘管我還是第一次看到活的墮魔者，但缺乏進取心和自律意志的武者，不管變成什麼都是個廢物。」洛樺嗤之以鼻道，「可悲的傢伙……它們根本不配擁有自然之力。隊長，現在就動手解決掉這群怪物吧。」
　　「再等等，」游龍公子沉著地制止道，「看情況似乎還有墮魔者在向這裡匯聚——我們對付的敵人越多，外圍的壓力就越小。而且你們不覺得奇怪嗎？既然已是進入末期的墮魔者，不按本能去獵殺那些野生覺醒者，跑到這裡來做什麼？我總覺得事情不會那麼簡單……若能找出它們的意圖，說不定比直接剿滅它們更有意義。」
　　就在眾人對局勢交換著意見時，羅蘭的目光卻屢屢落在了那名天才少女身上。
　　斐語寒的那聲「陛下」始終消散不去。
　　可以說在短短的數秒內，他的情緒都隨著這句話大起大落，在灰堡王位上歷練多年，已很少有能讓他如此心神不寧的話語了。
　　最初聽到這個熟悉的稱謂時，他幾乎以為是愛蓮娜的靈魂附在了對方身上，還差點將名字叫出了口。只不過在最後，他的理智又生生把話吞了回去——如果斐語寒真是愛蓮娜在夢境世界中的新身軀，那麼從一開始就不可能說出那番自我介紹，更不會毫無顧忌地坐在他身邊了。
　　這種從喜悅到失望的陡然轉變並不好受，當時羅蘭差點沒被憋成內傷。至於對方為何會莫名其妙的喊出陛下二字，稍微回想下也不難得出結論——嘉西亞就曾說過，武道家的五感遠高於常人，而一些天賦者更是精於此道。加上對方也參加過三葉集團的晚宴，必然是聽到了他和女巫們的對話。
　　接下來的問題是，斐語寒到底對他的來歷瞭解到了什麼程度？
　　從對方明顯帶有試探性的舉動來看，羅蘭認為她知道得並不多，至少對夢境之外的另一個世界一無所知。但這仍讓他心中警鐘大作，任何一個自主意識都不希望自己其實只是一個虛幻的存在，一旦夢境世界的奧秘洩露，必然會帶來難以預料的後果——而且很大可能上，這個後果會是災難性的。
　　嘉西亞確實沒有說錯，斐語寒才是他最需要提防的人。
　　「嗯？你們看，新來的那個墮魔者……似乎有些不太一樣。」就在這時，耳機裡傳來的低呼聲打斷了羅蘭的思緒，「它好像在指揮其他墮魔者。」
　　他摘下夜視儀，貼著柵欄口朝廠房中央望去——只見在一名正裝男子的指引下，一群墮魔者抬著三個集裝箱緩緩走了進來。
　　「未完全淪為傀儡的叛徒麼……」游龍公子疑惑道，「它們到底想玩什麼把戲？」
　　好幾個舊派武道家也都皺起了眉頭，比起徹底野獸化的末期墮魔者，這種介於似人與非人之間的對手往往更加難纏。它們失去了人性中的憐憫，卻保留著狡詐和凶險，能做到這一點的，大多是墮落前便已小有名氣的覺醒者。
　　「噓——」一直沉默著的斐語寒忽然開了口，「安靜，箱子裡有動靜。」
　　大家立刻屏住了呼吸。
　　過了片刻，她才沉聲道，「裡面裝的……是人。」
　　「什麼？」
　　「我聽到了細小的哭泣和哀求聲，像是被堵住嘴後發出來的。」
　　「也就是說，箱子裡裝的很可能是無辜的普通人嗎？」游龍公子訝異道，「我以前從未在協會的記錄上見過類似的事情——墮魔者雖然不忌憚殺戮，可也不至於專找普通人下手啊。」
　　正當眾人面面相覷之際，那名似乎是頭目的敵人突然大聲道，「是時候了，孩子們！神意已經臨近，神明正渴望著獻祭！」
　　「吼——！」其他墮魔者紛紛吼道。
　　「來吧，讓力量歸於本源，讓神使重臨大地！」
　　「吼——！」
　　「這個世界的毀滅，換回的將是我們的新生！把一切交給神明吧——獻祭開始！」
　　墮魔者們頓時發出了震耳欲聾的嘶吼！
　　「該死的，我們必須行動了。」隊長咬牙切齒道，儘管從未聽說墮魔者會有組織地拿普通人來獻祭，更別提像邪教一樣取悅什麼神明，但事實是他們絕不能坐視無辜平民被屠不管，從某種意義上來說，救人甚至比剿滅墮魔者更加重要——武道家協會的核心精神，便是保護。「大家盡可能靠近箱子，將這群怪物擋在外面，放跑一兩隻也無妨，相信外圍的夥計——他們會替我們解決的！」
　　斐語寒面無表情地點點頭，第一個衝出了藏身之處。
　　其他人緊隨其後，如一道出鞘寒芒般殺入了敵人群中。
　　這座塵封已久的廠房剎那間沸騰起來！
　　墮魔者被打了個措手不及，它們堅不可破的身軀在自然之力的轟擊下層層斷裂，一旦核心離體，立刻就會陷入癱瘓。
　　而羅蘭則走在隊伍末尾，一邊為隊友斷後，一邊小心翼翼地隱藏著自己的能力——這已不是他第一次與墮魔者交手，戰鬥（群毆）經驗可謂遠高於隊伍裡的其他人。同那些覺醒了自然之力的武道家不同，他並不需要去和敵人拚個你死我活，只要被他碰到，墮魔者就會力量盡失，之後完全是被他單方面毆打。另外他也不敢去碰觸那些剝離出來的紅色氣旋，否則核心螺旋升天的景象就會被每一個人看在眼裡。
　　另外肩頭的蟲子也在微微顫抖，這證明菲麗絲等人已經趕到了現場，前有肉盾，後有支援的情況下，羅蘭越打越順手——儘管他的身手看上去是最樸實無華的一個，但實際上擊倒的敵人卻僅次於斐語寒。
　　好在如今整個主戰小隊的注意力都放在了那幾個箱子上，加上他的刻意偽裝，倒也沒人在一片混亂之中注意到這不同尋常的一幕。
　　一切都十分順利，僅僅付出了數人受傷的代價後，一行人便順利衝到了集裝箱面前。
　　而現場的墮魔者已死傷過半。
　　「什麼嘛，看來比我想像的還要輕鬆，」洛樺甩了甩手上的鮮血，一把抓住箱門的鎖扣，生生掰成了兩段，「或許協會也應發我一本獵殺執照才對。喂，你們不要怕，武道家協會來救大家——」
　　他沒說完便愣在原地。
　　其他人的目光也隨之一凝！
　　只見箱子裡密密麻麻捆著數十人，他們像肉串一樣被固定在眾多鋼管上，眼睛和嘴巴都蒙上了布條，只能發出支支吾吾的呼聲。而他們的頭頂，則垂落著同樣數目的核心氣旋。
　　羅蘭感到背後的寒毛都豎起來了。
　　他瞬間想起了好幾個月前嘉西亞說過的話——
　　「這東西既是墮魔者力量的泉源，也是他們被侵蝕的證明，並且一旦變異，自然之力就沒法再恢復過來，不收集起來妥善封存的話，它遲早都會感染新的宿體——普通人哪怕只是最簡單的碰觸，都會被它奪去神志。」
　　「你的意思是……它還能換著人用？」
　　「所以才會有人收集它們，這群瘋子打的什麼主意簡直一看就知道，他們就不怕這個世界走向毀滅麼！」
　　原來……近半年的準備，就是為了這一刻？
　　羅蘭回過頭，猛地望向那名墮魔者頭目。
　　它戴著單邊眼鏡，頭髮向後梳得筆直，身上是一套挺拔的西裝，雙手套著一對白手套，看上去就像是一位刻板的管家。然而此刻，它的臉上卻全是瘋狂。
　　「雖說沒有你們捧場，也能完成這場獻祭，但獻給神使的禮物，總是越多越好不是麼？」它伸出右手，打了個響指——
　　箱子頂上的核心氣旋齊齊掉落下來。
　　「不——！」
　　洛樺伸手想要去推開被捆綁在箱內的人，但在人數如此密集的情況下，想要避免他們碰到核心幾乎是件不可能的事情。
　　「殺掉他們，趁現在！」一名舊派武道家大喊道。
　　「可是……這些，都是普通人啊……」洛樺喃喃道。
　　也就在數秒之間，侵蝕已然完成——哪怕它們都是新生的墮魔者，其實力與技巧遠不能和墮落的武道家相比，但數量卻是壓倒性的優勢。特別是在面對面時，僅憑啃噬的本能已足夠致命。
　　一群墮魔者輕鬆掙脫束縛，如潮水般湧出箱子，將距離最近的洛樺層層淹沒了過去。


第1184章 來自侵蝕
　　局面陡變。
　　如此急轉直下的發展讓游龍公子和斐語寒都愣了神，倒是舊派武道家第一時間調轉鋒頭，協力攔住了衝上來的墮魔者。
　　「快走，找條路殺出去！」一名中年人急聲道，「我們絕對不能被圍住！」
　　其他兩個集裝箱也騷動起來，內部不斷傳出撞擊聲，包裹著的鐵皮出現了一塊又一塊的凸起，單靠一把固定槓鎖顯然支撐不了太久。
　　如果這兩個箱子裡也同樣裝著數十人，那麼別說剿滅對方了，就連逃出去都成問題。
　　現在最重要的，是避免被前後夾攻，進退不得！
　　斐語寒很快反應過來，她轉身朝著廠房大門殺去——只要能衝進空曠地帶，分頭撤退至少就不會全滅。
　　這無疑是最正確的突圍路線。
　　羅蘭依然選擇了殿後，不過比起一開始的輕鬆，現在他已聚集起全部精神，以應對那些像喪屍一樣撲上來的新生墮魔者。就算對方無法在他面前發揮出應有水平，被啃上一口還是會受傷的。
　　「這裡是一隊，我們遇到了危險，敵人數量遠超預期，請求支援！」隊長則一邊反擊一邊大聲呼救道。
　　短短數息時間裡，又有兩人被撲倒，保護身體的白光僅僅閃了兩下，便在墮魔者瘋狂的撕咬下四分五裂。
　　看到同伴濺出來的鮮血與碎肉，游龍公子的身手明顯慢了兩拍，連羅蘭這種外行人都注意到，他的拳腳不復之前那般靈活，攻守轉換也露出了空檔。打翻數只墮魔者後，他的身上第一次出現了抓痕。
　　「轟——！」
　　集裝箱大門終於不堪重負，被狂躁的墮魔者撞開，重重地砸在了地上。
　　但衝出來的敵人卻沒有預想中的多。
　　羅蘭眉頭微微一挑，只見鋼管上捆著十來只死去的墮魔者，儘管它們已經完成了轉化，卻並沒有掙脫身上的繩索，身上的大洞仍在躺著涓涓鮮血，就好像感染的瞬間便被什麼東西刺穿了一般。
　　順著它們排成一列的屍體望向箱壁，上面多出來的幾個透光孔清晰可辨。
　　幹得漂亮，他忍不住在心裡稱讚道。
　　毫無疑問，那是菲麗絲動的手——他甚至能想像到，菲麗絲在潼恩的掩護下，悄無聲息地移動到了箱子後方，並在發現不對勁後第一時間將刀刃魔爪進入了箱內。
　　「這……是怎麼回事？」敵人頭目憤怒道，「你們這群該死的竊賊，對我的孩子都做了些什麼！」
　　一行人自然沒工夫去搭理它，雖然大家的疑惑不比它少多少，但現在根本不是在意這個的時候。沒了以一敵十的壓力，殺出一條生路的可能性又高了許多，一時間隊伍氣勢重振起來。
　　「罷了，」它跺了跺腳，「我的計劃不會因為這點小小的插曲而受阻，你們終歸都要死在這裡！」
　　說完它從口袋裡掏出一個遙控器模樣的方盒，用力按下了上面的按鈕。
　　隨著幾聲巨響，廠房四角瞬間炸開，整個地面竟崩裂成數塊，向下塌去！燃燒的火把也被氣流沖得七零八落，周邊視野頓時變得一片漆黑。
　　臥槽！羅蘭忍不住罵出了髒話，這傢伙居然在地板下埋設了炸藥？他雖然擁有一身古怪力量，但沒辦法像閃電那樣飛起來啊！
　　「陛下！」就在這千鈞一髮之際，一隻纖細的小手伸過來抓住了他。
　　晃蕩兩下後，他感到自己被牢牢抱住，經過一連串顛簸，才最終落在了一塊平地上。
　　「咳咳……靈？」他扇了扇面前嗆人的灰塵，壓低聲音問道。
　　「是我，您還好吧？」後者立刻應道，「幸好剛才的爆炸讓火光消失，我才找到機會抓住您。」
　　果然，火把被炸飛後，被夜幕覆蓋的廠房就成了靈的領域——她在陰影中移動時，幾乎可以達到和夜鶯的迷霧穿行等同的效果。
　　「我沒什麼，其他女巫沒事吧？」
　　「請放心，有菲麗絲在，這種程度的塌陷絕對不會傷到潼恩。而法爾媞一直留在工廠外監視情況，並沒有跟進來。」
　　「如此就好。」羅蘭重新拉下頭頂的夜視儀，打量起身邊的環境來。
　　「陛下，這個像多眼魔一樣的東西是……」靈好奇地問。
　　「微光夜視儀，讓普通人在夜晚也能清晰視物，」他解釋道，「所以哪怕是伸手不見五指的地方，你也要注意隱藏行蹤，小心被人看到。」
　　「是……咕嚕嚕……」靈潛入陰影中，只留下半個腦袋露在外面，鼻子前還冒出幾個氣泡，就好像那真是水一般。
　　借助頭頂灑下的微弱月光，他很快辨明了目前的情況。
　　塌落讓所有人分散開來，現場到處都是橫七豎八的混凝土板，一時無法確定其他隊友的位置。不過考慮到武道家能用自然之力抵禦常規傷害，這種程度的塌陷倒不至於要了他們的命。同樣敵人應該也清楚這一點，既然布下這麼一手，肯定不會僅僅只是想把他們困在這裡——只要再拖延一段時間，二隊的支援就會到達，屆時墮魔者頭目的獻祭計劃必然會破產。
　　疑點在於這個陷坑上。
　　C02講解路徑時，並沒有提到集會地點下方有地下室，而從地圖上看，廠房也應該是建設在平地上的才對。
　　從四周深淺不一的泥壁來看，這顯然不是設計圖中的一部分。
　　換句話說，挖空廠房地下，並安置足以炸塌底板的炸藥，都是敵人刻意而為之的做法。
　　為什麼？
　　羅蘭注意到，整個大坑周圍平緩，但在中心地點卻陡然下陷，就宛如一個巨大的漩渦般。而那些掉下來的墮魔者屍體，大部分都滑落進了渦心，層層疊加在一起。
　　難道……這也是獻祭儀式的一部分嗎？
　　他的疑惑並未持續太久——那名頭目再次出現在他的視野中，在「管家」的指揮下，還活著的墮魔者並沒有四處去搜尋武道家的藏身處，而是抱著那些未落入坑中的核心氣旋和同類屍體，一個個躍進坑洞中央，不僅如此，它們連戰死武道家殘破的屍體都沒放過。眨眼間，不大的坑底有了被填平的趨勢。
　　羅蘭心頭猛地一跳，體內的那股熱流突然活躍起來，就好像感受到了什麼召喚似的。
　　「神明啊……請接收我最後的獻禮！」管家張開雙手，迎面倒向坑中——
　　所有核心幾乎同時爆發出耀眼的光芒！
　　羅蘭一把扯下夜視儀，目瞪口呆地望著大坑中央——只見猩紅的核心氣旋緩緩升起，逐漸凝聚成一團，接著向四周擴散開來，形成了一塊不規則的「侵蝕」！
　　然後有什麼東西從侵蝕中鑽了出來，並迅速糅合為一個整體——它看似如同人形，擁有腦袋和雙手，但只是空有一個輪廓而已。而在輪廓內儘是一片黑暗，無數星璇在其中流轉，宛若深邃的宇宙。
　　隨著人形幽影的出現，它的身下淌出了猩紅之血，並快速向整個陷坑蔓延，把漆黑的地下變成了紅黑相間的扭曲空間。
　　肩頭的蟲子也滋呀滋呀鳴叫起來，代表著法爾媞感受到了危險的氣息。
　　這樣的場景羅蘭已不是第一次見到，之前在打劫墮魔者時，他就曾遇到過一隻類似的純魔力生物——只是這一隻的體型要遠遠大於上回，光是立起的上半身，就足有兩三層樓那麼高！
　　原來這才是對方真正的目的！所謂的獻祭，並不只是一個噱頭，而是意圖人為製造侵蝕，讓不屬於夢境世界的怪物降臨！
　　只是他不明白，如果靠大量感染的核心氣旋就能實現侵蝕，為何非要等到現在，並引誘武道家協會介入？
　　然而敵人很快給出了答案。
　　只見被猩紅之血浸染過的地面上突然竄出十來只黑色觸手，將一名躲藏在混凝土板下的武道家揪了出來，並送到魔力生物面前。
　　「怪、怪物……」後者聚集起全部的力量，想要掰開那些觸手，但一切掙扎都徒勞無功。
　　「你們盜取了不該屬於你們的東西，還妄圖據為己有，現在是時候把它們歸還給主人了。」魔力生物一把抓住武道家，將他扔進了侵蝕之中，「我會修正這個錯誤，讓秩序回到正軌——接受你們的命運，回歸本源吧！」
　　就在它震耳欲聾的宣言下，侵蝕陡然擴大了一圈，而它的身形也隨之多出一截，眼看著像是要從地底裡爬出來一般！


第1185章 毀滅的警告
　　武道家們陷入了進退維谷的絕境。
　　感染過的地面彷彿成了敵人的領域，無論躲在哪裡都會被輕易發現；想要逃走就得先面對近十米高的坑壁，以及那些詭異的黑色觸手，一旦被抓住，便很難靠自身的力量掙脫出來。而拚死一搏的話，任誰都能感受到敵人身上散發出來的強大威壓——面對實力相差懸殊的對手，不是每一個人都敢挺身而出，直面死亡的挑戰。
　　選擇這條路的，唯有斐語寒。
　　「你們先走！」
　　耳機裡傳來了她的清喝，只見一道白色的身影從暗處衝出，迎著一簇簇圍堵的觸手奔向魔力生物。她身上綻放出的光芒清晰可見，那正是自然之力外放的表現，而在此之前，她還僅僅只能令其包裹手臂。
　　扭動的觸手像毒蛇一樣猛撲而至，斐語寒則利用腳步左躲右閃，好幾次都是貼著身側掠過，只有在避無可避時，她才會化拳為掌，將觸手齊齊切斷——白光在她五指前匯聚成尖銳的錐形，宛如一把伸縮自如的袖劍。
　　其他武道家見狀紛紛從藏身之處逃出，朝著離自己最近的坑壁跑去。
　　游龍公子則沖在了第一位。
　　「可笑，你們以為這樣就能逃出我的領域？」
　　魔力生物舉起它長長的手臂，逕直向跑在最前的隊長拍去——看似根本夠不著的臂膀陡然膨脹了數倍，眨眼間變得又長又粗！
　　儘管在最後一刻，意識到情況不妙的游龍公子轉身做出了格擋姿勢，同時手上爆發出了耀眼的光芒，但僅僅是閃爍了兩下，他便隨巨手一道砸進了土裡！
　　一聲巨響過後，連坑底都被這一擊壓出了一條深深的溝壑，而橫在路徑上的混凝土碎塊，更是化作了一層齏粉。
　　等對方重新抬起手來時，溝裡只剩下一攤扁平的肉泥。
　　魔力生物將那具血肉模糊的軀體和泥巴一同捲起，塞進身下的「裂隙」中，剎那間，侵蝕彷彿又擴大了不少。
　　它在利用武道家的核心氣旋來拓寬侵蝕的通道，羅蘭意識到。不知為何，他心底生出了一絲莫名的不快，就好像有人佔據了他的東西一樣——那些氣旋……本應該屬於這個世界、屬於他的才對。
　　不能再容忍這傢伙放肆下去了。
　　「陛下，接下來該怎麼辦？」菲麗絲和潼恩此刻也出現在他的身後，「這個陷坑就快要被觸手佔滿了。」
　　「當然是趁援軍到來前幹掉對方——不過這個過程不能讓任何人看到，」羅蘭拍了拍靈的腦袋，「你去敲暈那些還沒被觸手拖住的傢伙，行動要快，完成後給我個信號。」
　　「這個簡單，我去了……咕嚕嚕……」靈應聲潛入陰影中。
　　「之後便是正面突破了。」他望向敵人將近十米高的身軀——雖然有過與類似對手戰鬥的經驗，也清楚只要扯出魔力之軀中央的星盤，就能令敵人瓦解，但要如何靠近那個位置，卻是一道新的難題。思索片刻後，羅蘭拉過菲麗絲耳語了一番。
　　「陛下，這怎麼可以——」菲麗絲驚訝道。
　　「我說行就行，解決問題才是當下最要緊的事，」他不容置疑地打斷道，「這是命令！」
　　「是……」對方猶豫片刻，還是答應下來，「我明白了。」
　　「那麼最後就只剩一個麻煩的傢伙了。」羅蘭皺眉望向斐語寒，說話間她已被敵人打飛出去兩次，嘴角和身上都浸出了鮮血，但仍不依不饒地從地上爬起，向著數倍於她的龐然大物發起進攻。
　　雖然多處負傷，行動也不復之前的靈動，可她的氣勢絲毫沒有減弱，完全不像是身處絕境的困獸，而是激流中露尖的頑石。
　　只不過攔截她的觸手越來越多，光是應付四面八方的襲擊就已驚險萬分，再加上敵人本體變幻不定的雙手，想要逼近到對手身前幾乎是件不可能的事情。如果不是魔力生物把大部分注意力放在了追殺那些逃跑武道家上，她恐怕撐不到這個時候。
　　由於身處猩紅之血的中央，靈沒法悄無聲息地潛入進去，因此只能寄希於她自己倒下了。
　　「陛下，所有人都被我敲暈啦。」耳機裡忽然響起了靈的聲音。
　　「幹得不錯——」才怪！羅蘭說到一半才反應過來，這耳機頻道是小隊通用的啊！那邊斐語寒也是明顯一愣，腳下打了個踉蹌，正是這個破綻，讓她第三次被巨手抽飛了出去，身上覆蓋的白光亦完全消散，顯然失去了意識。
　　「就是現在！」羅蘭硬著頭皮大喊道。儘管計劃出現了一點小小的紕漏，但總歸找到了機會——
　　「抱歉，失禮了！」菲麗絲張開背後的魔力之爪，抓住他的腳踝，接著原地轉起圈來！羅蘭頓時感到天旋地轉，胃裡的東西都快湧到了嗓子眼——當轉速達到最高之際，菲麗絲猛地鬆開了魔爪，在慣性作用下，他宛如一支離弦之箭，筆直地朝著魔力生物飛去！
　　脫離「無光帷幕」掩護的瞬間，敵人也發現了直衝自己而來的「不明物體」，它扔下那些被敲暈的武道家，伸手向羅蘭拍去，其架勢跟撲殺一隻蒼蠅沒什麼區別。
　　然而碰撞感並沒有如約而至。
　　羅蘭輕易地穿透了漆黑的手臂，並一頭撞進了它的胸口，它高大魁梧的身軀不再堅不可摧，而是彷彿回歸到了它本該有的形態——一團虛構的幻象。
　　魔力生物發出了驚恐的吼叫，片刻之後，它像是突然明白過來，「原來是你——你終究沒有聽從我的勸告！」
　　羅蘭雙手握住它胸口旋轉的星盤，用力拉扯，赤紅色的星系逐漸向藍白轉變，體內的力量亦在歡唱雀躍，就好像在期待什麼似的，「莫非上次那個是你的兄弟？不好意思，它有些口齒不清，我根本沒聽清它留下的勸告是什麼。」
　　「「我們」皆是一體——」魔力生物的聲音也開始扭曲起來，「快停止你的愚行，這是最後一次警告！否則一切都將無法挽回——萬物回歸虛無，千萬年……的積累也會毀於一旦，這樣的罪行……根本不是你等能承受……得起的——」
　　當星盤被拔下的那一刻，它的話音戛然而止。
　　耀眼的白光沖天而起，幾乎照亮了整個坑底，一股難以言喻的滿足感充斥著羅蘭全身，如同訴求得到回應一般。
　　大地的心跳聲，彷彿又清晰了許多。
　　有那麼片刻，他感覺自己與這個世界形成了一個整體。
　　……
　　而在紛亂的意識界中，夢魘猛地睜開了雙眼！
　　就在剛才，它感受到了一絲前所未有的律動，好似雜亂無章的波濤中偶然奏出的一聲曲樂，與周圍的混亂形成了鮮明的對比。
　　之前追蹤傳承碎片的連接時，它曾有過類似的體驗，不過數次深入都以失敗而告終，畢竟下層意識極為複雜，稍有不慎就會迷失方向。
　　只是這一次要真切明晰得多。
　　這證明引發律動的位置就在附近。
　　瓦基裡絲大君微微咧開嘴角。
　　——它找到了對方的蹤跡。


第1186章 決戰重現
　　當一切結束後，二隊才姍姍來遲。
　　羅蘭將泥巴塗在臉上，再把衣服撕出幾個口子，裝成和其他人一樣虛弱不堪的躺在地上，等待著武道家協會的救援。
　　儘管旺盛的好奇心令靈犯下大錯，但不幸中的萬幸是，她只模仿了「按鍵發言」這一個步驟，而沒有將頻道換成全隊通訊模式。因此當時聽到敲暈宣言的，也只有斐語寒一人。先不說她現在還昏迷著，就算醒來，羅蘭也可以堅決否認，並把這些聽起來荒謬無比的囈語歸到重傷時產生的幻覺上。
　　至於怪物為何會消失得無影無蹤，對「早就昏過去」的他而言自然是無從回答的問題。這樣做雖說等於把逼退敵人的功勞全部拱手相讓給天才少女，不過在羅蘭眼裡反倒是求之不得的事。
　　之後的事就和他預料的那樣，在沒有親眼目睹這場戰鬥的情況下，他含糊不清的描述並沒有引起聯絡官的重視，協會的關注重點完全放在了新的侵蝕上——甚至十二人的主戰隊伍只活下來六人，其中還包括兩位明星武道家的犧牲，在「人為製造侵蝕」這一驚人消息面前也都不算什麼了。
　　唯一讓羅蘭有些意外的是，二隊抵達現場後，嘉西亞第一個跳進了陷坑——看到對方一邊焦急地大喊著他的名字一邊在坑底翻找的身影，以及發現他後不加掩飾的喜悅，都令他不由自主地感到了一股暖意。當然這樣的感動並沒有維持多久，嘉西亞很快就換回了冷漠臉，低聲嘟囔了句「什麼嘛，你還沒死啊」，並大手大腳的將他拖上了救護車。
　　至此，聯合剿滅任務總算是告一段落。
　　回到筒子樓後，菲麗絲等人對魔力生物的警告表示出了擔憂之意，畢竟敵人最後那番話實在有些駭人聽聞，而且不像是信口胡謅——能第一時間發現羅蘭的異常之處本身便是一種證明。
　　如果是一年前，羅蘭確實會考慮對方「不要再進入這裡」的告誡——有那麼一段日子，他對這個逐漸變得複雜、並越來越陌生的夢境世界充滿警惕與抗拒，就好像一件原本誕生於他意志的東西，正一點點脫離他的掌控一般。
　　但現在，他已然做出了決定。
　　夢境世界不只是他補完欠缺知識的工具，對神罰女巫來說，這裡才是一個真正完整的容身之所。他或許沒辦法讓這個世界一直存在下去，但在那天到來之前，他希望能令那些失去了大部分感覺的塔其拉倖存者積攢下更多愉快的回憶。
　　而另一個理由則是，他相信自己的感覺。
　　現在回想起來，夢境世界最初的細微改變，或許正是從釋放第一顆核心氣旋開始的。
　　儘管羅蘭尚未解開這兩者之間的關係，但擊敗魔力生物、奪走它的星盤時，體內陡然湧現的那股舒暢感受卻是實實在在的。
　　他心裡隱隱有種預感，只要繼續這樣下去，他總一天會找到那個答案。
　　另外，任務結束並不等於事件的終結，可以想像得到，利用感染核心來製造侵蝕的消息會在協會內引發多大的轟動。等到其他武道家甦醒後，協會必然會從多個角度慢慢還原出此次陰謀的全過程，相應的調查也將持續很長一段時間。他亦會受到一定的影響，甚至被新派一直懷疑、乃至敵視下去。
　　不過無論如何，那都是以後的事了。
　　……
　　三天後，偵探團一行人終於回到了無冬城。
　　阿夏不止完整地回溯出了塔其拉決戰的全過程，還用時光符印記錄下了幾個重要的片段。得到消息的羅蘭第一時間將參戰高層召集至第三邊陲城大殿，以親身體驗的方式觀看了此次戰鬥的始末。
　　當播放至灰燼以自身為劍，引發神意與厄斯魯克同歸於盡時，羅蘭感到身旁有一隻微微顫抖的手抓住了自己。他張開手掌，輕輕回握住對方，並一直到魔影結束。視野重新恢復正常後，他注意到提莉的眼眶略顯微紅，可即使如此，她也沒有流露出絲毫逃避之意，而是站在原地一步未動地看完了整段回溯。
　　所有缺失的拼圖，都在此刻被填補上了。
　　「警戒眼魔和普通魔鬼的融合，我還是第一次見到。」沉默片刻，帕莎長歎了一口氣，「只是這種事情，它們到底是怎麼做到的？」
　　伏擊行動的一大疑點，便是魔鬼為何能在發現特別行動小組後立刻趕到狙擊地點，雖說事後安德莉亞有提出過千眼魔的可能，但那始終和後者巨大笨拙的形象不符。如今總算是證據確鑿——在決戰前一周，厄斯魯克劃開了一名狂魔親衛的臉頰，並將一把冰封在盒子裡的眼珠塞進了它的創口。感應到鮮血的眼珠彷彿甦醒過來，身下的根須一條條扎進狂魔體內，令後者發出了難以形容的慘叫聲。而這個過程持續了近一周，直到狂魔的腦袋完全被眼球佔據才平息。
　　而這名狂魔鑲嵌的恰恰不是投擲魔石，而是極為罕有的飛行魔石——理論上來說，此種魔石根本不可能提供給下級魔鬼。
　　這也意味著，厄斯魯克至少在半年前便已開始準備陷阱所需要的條件和人手。
　　當被改造的狂魔飛出塔其拉的那一刻，希爾維的位置便暴露無遺。為了給親衛軍爭取合圍時間，它特意先飛向第一軍陣地，之後再折道而返，偽裝成「棄守敗逃」的模樣。考慮到這段時間差可隨意控制，因此不管特別行動小組身處何方，都會在開槍後遭遇大隊魔鬼的襲擊。除非她們放棄此次機會，半途中止對「改造狂魔」的監視，並迅速向西撤離，才有可能擺脫敵人的合圍。
　　「與其說是融合，我倒更覺得像是一種控制，就好像……載體一樣。」愛葛莎沉吟道，「充當厄斯魯克替身的並不是原先的那只狂魔，而是它頭頂上的微型眼魔。」
　　「為什麼這麼說？」羅蘭問。
　　「如果敵人一開始就擁有這樣的能力，不可能不在第二次神意之戰中用出來——畢竟只要在大軍裡安插幾個，便能防範一切騷擾和偵查，解放出來的恐獸則大可投入到進攻上，聯合會恐怕連五年都撐不下來。」愛葛莎緩緩道，「我認為，這很可能不是一種能力，而是一項技術——就和那些新出現的蜘蛛魔一樣。」


第1187章 所謂的傳承
　　「技術麼……」羅蘭皺起了眉頭。他曾在魔鬼的記憶片段中，見過這些異族是如何獲得晉陞的——通過與更強大的魔石融合，來界定自己的天賦或才能，成則生，不成則死。從本質上來說，和女巫的能力並沒有多大區別，都是聽天由命，甚至還要更殘酷一些。
　　但技術不同……只要掌握了其規律，就能迅速擴大規模，並能按照需求進行發展，這對人類來說絕不算一個好兆頭。
　　「你能確定嗎？」作為思路跟羅蘭最接近的人，安娜顯然也意識到了這一點。
　　「還需要對運回來的遺骸做進一步研究，不過……」她望向賽琳。
　　後者點點主須，將眾人帶到了一塊佈滿裂痕的黑色巨石前，「這是巨型骨架的一部分，就目前粗略的解剖結果來看，它很可能是活物。」
　　「唔……活物倒也不奇怪，」羅蘭摸著下巴道，畢竟在戰後報告裡就有軍官提到過，當敵人的巨型骨架被炮彈擊中時，發出了響徹戰場的嚎叫聲。「這東西就相當於畸形魔鬼的盔甲吧。」
　　「不，陛下，」賽琳的語氣有些古怪，「我的意思是……這塊石頭是活的。」
　　「什麼？」
　　眾人微微一愣，接著不約而同的向後退了一步。
　　「等等，你是說它有生命？」
　　「難道石頭也是一種魔鬼？」
　　「我不太……明白，能解釋得更詳細點嗎？」
　　一時間，大殿裡響起了七嘴八舌的詢問聲。
　　「簡單來說，它擁有一套獨立的系統，能自主完成簡單的動作。」賽琳捲起一把鐵錘，對準石塊斷口猛地敲下，隨著「噹」的一聲，石頭竟然微微顫抖起來。透過縫隙，羅蘭能看到內部隱約有類似於經脈的東西在蠕動，而這樣的顫抖持續了半分鐘才停息，顯然不是因為錘子造成的。
　　「從現場看到的情況可以得知，巨型骨架下腹部還垂吊著一個碩大的組織體，我們之前一直認為，它才是畸形魔的本體。可解剖結果證明，兩者並不是一種東西。」愛葛莎接上道，「發現這一點後，我和賽琳始終無法理解，既然骨架自身就能移動，那它腹部的畸形魔又為何而存在的？直到看到斬魔者改造手下，我才突然想到，這實在跟一類東西很像。」
　　安娜第一個反應過來，「載體？」
　　「沒錯，」賽琳讚許道，「不管是原初載體還是吞噬蠕蟲，它們都有一個鮮明的特性，那就是不存在控制者時，它們依然是活物。」她扭過身子望向羅蘭，「陛下，您還記得卡布拉達比說過的那句話嗎——『難道你們也搶到了一塊傳承碎片，文明獲得了升格？』」
　　「之後還有一句，」羅蘭點點頭，頭一次聽到升格這詞時，他差點沒把「我才是塔達林」說出來，因此印象格外深刻，「那些武器也是根據碎片裡的內容造出來的？……大概是這個意思。」
　　提莉若有所思道，「現在看來，卡布拉達比之所以會這麼認為，是因為它們有過類似的經驗，從碎片中得到了載體的製造方法？也就是說，無論蜘蛛魔還是巨型骨架，其實都是兩個魔鬼的結合，其中一個為載體，一個為操縱者？」
　　「可能性很大，畢竟兩者有太多的相似之處，比如載體的生命力超常，休眠狀態下能存活極長的時間；即使遭到重創，也沒那麼容易死去等等。」
　　「把魔鬼口中的傳承碎片歸到地底文明身上倒也不是不行，但後者操控載體不是通過靈魂儀器來實現的麼？魔鬼的方法似乎和這個差得有點遠……」
　　「或許……它們並沒有得到完整的魔力核心製造方法，才無法像地底文明那樣轉換軀殼，」愛葛莎回道，「又或許這是更適合它們族群的運用方式——就像聯合會在缺乏充裕載體的情況下，發明了神罰軍轉化法一樣。從某種意義上而言，神罰武士便是一種載體。」
　　「等等，這不對吧？」夜鶯一臉迷惑道，「我雖然不太明白你們的推論，但有一點可以確定，那就是人類根本沒有得到過什麼傳承啊。第一軍所使用的武器全部來自陛下的點子，神罰軍轉化則是聯合會的研究成果，結果我們不還是掌握了魔力核心的使用方法，接手了地底文明的遺物嗎？」
　　「事實上這正是問題的關鍵，」愛葛莎認真道，「我猜測獲取傳承的方法並不只有神明遺物一種途徑，這也是我把它稱作技術，而非能力的主要原因。」
　　羅蘭忽然感到渾身一凜，一種難以形容的感覺湧上心頭，「你是指……學習？」
　　「是，」冰女巫吐出口氣，「通過傳授和學習，即使沒有像卡布拉達比說的那樣吞噬神明遺物——或者說傳承碎片，也能得到文明積累的一切，我認為這才是「傳承」的實質。」
　　大殿裡出現了一片短暫的沉默。
　　過了一會兒，賽琳的話才重新響起在眾人腦海，「考慮到魔鬼在四百年內就出現了這麼多新的戰爭武器，說不定神明遺物的作用便是將漫長的學習過程大幅縮短，甚至是瞬間完成——而文明由此獲得的進化，則是它們口中的『升格』。」
　　羅蘭終於知道此刻環繞心頭的感覺是什麼了——也許卡布拉達比說得沒錯，人類確實獲得了傳承，但不是依靠某個文明的遺物，而是最古老的口耳相傳。他身為穿越者，無形中連接起了兩個世界。
　　「如果真是如此，那豈不是等於說，神明遺物在無時無刻地記錄著我們的一切？」溫蒂擔憂地望向大殿一側的密室，那裡正是存放遺物的地方。
　　「除非我們也能得到一塊碎片，否則誰都不會知道答案。」愛葛莎搖搖頭，「不過倘若魔鬼真掌握了載體技術，我們接下來很可能會遇上更多未曾見過的挑戰。」她面帶歉意的望向羅蘭，「抱歉，陛下……聯合會數百年間所得到的戰爭經驗，恐怕已經幫不了您什麼了。」
　　「無妨，對於魔鬼而言，第三次神意之戰也將會是一次全新的體驗。」羅蘭安慰道，儘管前路未卜，但他必須在大家面前保持信心，不管怎樣都不能後退一步，「另外升格只限於技術的話，意味著我們也能從對方、甚至是那些早已失去了傳承碎片的文明身上學習到所需要的東西，不是麼？」
　　「您說得沒錯，」賽琳像是心有靈犀般回應道，「而這正是吾等探秘會成員的職責之一。」


第1188章 戰爭總結
　　隨後的幾天會議裡，總參部根據阿夏的回溯、以及塔其拉廢墟的搜索結果，對火炬行動全程進行了復盤與總結。幾乎每天都會有報告送到羅蘭的辦公桌前，前前後後堆在一起差不多有半人高。
　　越來越多的細節也一一明晰起來。
　　比如先後出現在望北坡之戰和塔其拉攻城戰中巨大神石，都來自於廢墟的神石礦脈。在礦洞底部，偵探團找到了礦石簇對應缺失的部分——兩根中型神石柱都被削去了一半，斷面十分光滑，就好像被利器削切過一樣。
　　雖然在神石附近無法使用回溯能力，但從全局來看，很可能跟巨型骨架有關。事實上後者不僅僅是一種運輸工具，更有著小型方尖碑的作用，能夠令紅霧再生，遺跡周邊被腐蝕的土地就是證明。不過比起動輒遮蔽數百公里的方尖碑，它的覆蓋範圍只有一、兩百米，而且無法無中生有，仍需要紅線的補給才能維繫。
　　作為能夠自由移動的「哨點」，其戰略意義不言而喻。參謀部給出的結論是，比起蜘蛛魔，這種超大型載體對魔鬼來說十有八九也是稀有品種，否則它完全可以取代前哨站的作用，在人類尚未反應過來之前就佔領沃土平原全境。
　　另外，位於塔其拉後方的通道，大部分都是由蜘蛛魔挖掘出來的——它們的掘地能力雖遠不如吞噬蠕蟲，但對比狂魔還是要好上太多。這些通道皆從神石礦洞出發，離地面深度顯然考慮到了觀察類能力的閾值，加上準備時間充足，想要發現絕不是一件容易的事。
　　由於賽琳和愛葛莎都傾向於將巨型骨架和蜘蛛魔視作同一類魔鬼，因此羅蘭也為其起了一個新名字：畸獸，以區分載體型敵人與其他魔鬼，再加上特定前綴，即可快速為尚未發現的同類魔鬼命名。
　　目前這兩種載體分別被命名為「堡壘型畸獸」和「蜘蛛型畸獸」，其中後者又分為投擲石針的一型與投擲人員的二型，準確的名字不僅有利於作戰推演與命令下達，也更方便戰後的統計和記錄。
　　除開詳細的戰局分析外，羅蘭的另一個關注重點，便是總參部根據結果羅列出來的不足與有待改進之處。
　　其中伊蒂絲親自作出報告、也是排在眾多問題裡首要位置的，依舊是偵查能力這塊短板。
　　拋開天空不說，在人類戰爭史上，地道戰受到挖掘工具與效費比的限制，從來都只是一種奇招，而無法作為常規戰術手段使用。但這個規律在吞噬蠕蟲和蜘蛛型畸獸面前卻已有些不太適用——只要聚齊起足夠多的載體，敵人甚至有可能在短時間內開掘出一條可供大軍通行的地下通道，因此腳下的土地也成了不得不防的危險區域。
　　毫無疑問，單靠希爾維一人不僅顧不過來，而且也極不划算。魔力之眼在穿透障礙視物時，消耗會大幅提升，總魔力水平固定的條件下，監視地表上十公里以外的目標一整天，換作掃視地層的話，不過是一兩個足球場大小，三、四米深的淺層。
　　何況除了超凡者，所有女巫的能力都存在一個閾值，當某個條件超過時，魔力消耗會呈現出指數性的上揚，在這種情況下，任何非應急行為，都是對魔力的一種浪費。
　　這項警戒工作，必須由第一軍自己來承擔。
　　羅蘭依稀記得，歷史上曾有過對戰雙方用地下監聽的方式來提防彼此挖掘地道、突襲陣地，其原理就跟聽診器一樣，借助聲音在固體中傳播的衰減比空氣傳播要少的特點，能更清晰地捕捉到對手挖掘時的動靜。
　　不過此法僅限於陣地附近正在開挖的地道，像塔其拉這種早早就佈置好的陷阱，單靠聽並不能解決所有問題。
　　他考慮再三，才想到一個可行的方法——釬探。
　　這是一個被廣泛應用於土木行業的探測法，作為理工雙狗之一，他也常聽土木院的室友提及過。簡單來說，就是將一根鋼筋豎直砸進地下，並根據每一錘砸入的距離，來判斷土層的軟硬。測試點一般以間隔數米的梅花樁分佈，只要配備一台探機，幾個人就能完成大面積的檢查。當鋼筋下沉數據突然增大時，下方則極有可能存在空洞。
　　聽與探兩種方法結合在一起，基本可以在不借助女巫能力的情況下，確保偵測到來自地下的威脅。
　　至於空中敵情的偵查，想要擺脫對閃電和麥茜的依賴，唯有發展空軍這一條路可走。
　　而這一部分何時能補上，則得看提莉的了。
　　另外，報告裡還有不少諸如「過於依靠陣地」、「缺乏快速支援能力」之類的結論，讓羅蘭在感歎參謀部水平提升之快的同時，也頗有些無奈——他不是不清楚這些問題，但受限於無冬城的人口數量，他很難在短時間補齊以上短板。
　　最後，在眾多報告中，有一項意見引起了他的注意。那是一份來自軍隊基層的報告，提交者為後勤軍官。報告上稱，在高強度戰鬥下，馬克一型機槍的表現不太穩定，決戰後有不少機槍班組的士兵抱怨，他們更換槍管的時間比開槍時間還多，這也對後勤造成了不小的負擔。如果可以的話，希望工程部能夠對其進行改進。
　　這亦是反饋機制建立後，羅蘭第一次收到的來自前線士兵的直接感受——作為武器的親身使用者，他們才是最清楚武器優劣的一撥人。
　　實際上，早在塔一號站點遇襲時，他就注意到報廢的槍管有一個異常增長，不過由於這些部件都能回爐重鑄，他當時也沒太放在心上。現在想來，應該是射手缺乏經驗和敵人壓力陡增的緣故。夜戰時士兵精神更加緊張，加上難以確認戰果，幾乎按住扳機就不會放開。而風冷槍管本身在持久力上就不如水冷槍管，之前的戰鬥強度基本還能應付，如今射擊時間一長，散熱就有些跟不上了。
　　這也令羅蘭生出了一絲警醒，他一開始採用導氣復進、氣冷槍管的理由純粹是想一槍多用，如果按照馬克沁來設計，則不符合「通用」的思路，然而實際效果卻不如他預期的那般理想。雖說曳光彈的投產與夜戰經驗的增加能緩解這一情況，但敵人投入到西線的兵力也不過是一小撮而已。如果真到了主力決戰，魔鬼漫山遍野湧來的地步，重機槍啞火的影響將是致命的。
　　還好這份報告讓他意識到了自己的錯誤。
　　解決方法就是將兩者分離開來，專門用於壓制敵人的重機槍換裝更長、且帶有散熱片的槍管，並不再考慮多用途問題。而既能手持衝鋒、又適用於載具的通用型機槍，則以馬克一型為基礎重新進行輕量化設計，使其能夠滿足今後戰爭的需求。


第1189章 光輝計劃
　　除了決戰總結外，總參部還對未來的第三次神意之戰做出了一個初步的規劃。
　　儘管目前敵人的攻擊意圖尚不明確，不過有一點可以肯定，不管魔鬼從哪個方向進攻，塔其拉都不應放棄。作為釘在沃土平原上的一顆釘子，它不僅能夠扼制魔鬼的擴張，也是無冬城進軍更廣闊領域的基石。只要塔其拉掌握在人類手中，灰堡西北面就不會有被紅霧突然貼臉的危險。
　　因此將廢棄數百年的聖城修復成一座前沿要塞，還是十分有必要的。
　　倘若魔鬼主力仍從沃土平原襲來，那麼第一軍所要做的便是加強鐵路一線的防禦，阻止敵方切斷補給線的同時主動打擊其紅霧前哨站，整個戰略方案基本和火炬行動一致。雖然壓力巨大，但好歹是有過一次經驗，只要能頂住，人類的勝利則指日可待。
　　簡單來形容，就跟羅蘭後世常看到的一套表情包類似：不要慫，就是干！贏了咳咳咳咳，輸了下海打魚——總而言之，傾盡全力即可。
　　問題在於東北方的狼心和永冬。
　　萬一敵人真從大陸脊柱方向殺入人類王國腹地，作戰就成了一個極為麻煩的問題——狼心多山丘、永冬缺河流，加上中間還隔著晨曦王國和兩道山脈，一路把鐵軌鋪到大陸北邊在短期內根本無法實現，光是跨越天險所需要的隧道和橋樑這兩大工程難點在技術上就無法解決。
　　同時第一軍也不可能指望當地貴族來為其提供後勤保障，人口計劃實施後他們必然和灰堡交惡，屆時別提幫忙了，背後捅刀都不意外。因此這部分工作只能寄希於軍隊自己來完成。
　　如此來看，唯一還算可靠的運輸方式只剩下海運。問題是海港城市都集中在大陸東岸一側，對防線的展開不利。一旦被魔鬼包餃子，連撤退的後路都沒有，堅守住了還好，若是失守的話，損失恐怕會相當慘重。
　　另外，第一軍除了需要抗擊魔鬼，還得擔任起保護、疏散民眾的職責，比起一望無際、荒無人煙的沃土平原，在他國作戰有著太多的不確定性。正因為如此，總參部的規劃裡連一條涉及北面的方案都沒有定下，只提到了這個可能性，甚至在之前開會時，他注意到伊蒂絲臉上都多了一道黑眼圈。
　　自從被厄斯魯克的戰略欺騙後，北地珍珠似乎對勝利更執著了。
　　羅蘭放下所有報告，輕歎了口氣。
　　對於他而言，自然是希望魔鬼繼續從沃土平原進攻更好，但在閃電和塔其拉偵測小隊得到確切消息之前，這絕不是可以通過個人喜好來判斷的問題。與其糾結敵人的選擇，不如用自己的方式來提高勝率更有效。
　　想到這裡，他站起身來。
　　「陛下？」夜鶯叼著魚乾問。
　　「陪我去一趟新研究所吧，」羅蘭緩緩道，「也該看看光輝計劃進展到哪一步了。」
　　……
　　無冬城，北坡實驗室。
　　「安娜大人——」
　　露西亞·懷特剛開口，便被安娜打斷了，「都說了，不要叫我大人。」
　　「是……一想到你是王后，就情不自禁地喊出來了。」她不好意思地吐了吐舌頭，放下手中的金屬塊，「你需要的材料，我都準備好了，如果沒有其他事的話……」
　　「我雖然是王后，但你同樣也是我的搭檔啊，」安娜笑著走上前來，「你要去新實驗室了？」
　　露西亞用力點了點頭，「嗯，時間差不多了。」
　　「那麼去吧，路上小心。」安娜將她送到院門口，「如果魔力用完或閒下來的話，就過來陪我好了。」
　　「我會的！」露西亞揮了揮手，轉身向下山路跑去。
　　她的工作安排算是女巫聯盟裡最多變的一個，經常需要在化學實驗室、礦山熔爐區、北坡後院等地往返，在新實驗室建立前，基本沒有一個固定的場所。這幾個地方她最常待的便是北坡後院，按照安娜的構想和要求融合出高品質的合金，再看著對方將一塊塊金屬錠削切成精密的零件，這個過程總能給她一種難以言喻的滿足感。
　　大概是因為感受到，這個世界變得越來越美好，正是有著自己的一份力量在裡面吧？
　　畢竟最初來無冬城只是為了治好妹妹的邪疫，沒想到最後不僅找到了姐妹兩人的容身之所，還過上了歸家般的生活，老實說一開始露西亞是有些忐忑不安的，就好像虧欠了大家許多一樣。但現在，她也能成為貢獻者中的一員，協助安娜殿下、首席煉金師大人一同建設著這座愈見富饒的城市，不安亦漸漸轉化成了充實與自豪。
　　而且越是和安娜相處，露西亞越能感到心中湧起的敬意——她從未想過，一名女巫能起到如此大的作用，僅憑一己之力就為城市帶來了翻天覆地的變化。對方的學識、才華、以及投入工作時的專心神情，都讓她敬佩不已。如果說夜鶯是她最信賴的人，那麼安娜殿下則是她最渴望成為的人。
　　而現在，她似乎看到了這樣的機會。
　　自從陛下在赤水河南畔修建起一座全新的實驗室後，她也有了屬於自己的固定場所。聽陛下說，這項工作關乎到全人類的命運，如果試驗一切順利，她所做的這一切，將有可能成為神意之戰中最大的王牌。
　　一想到這些，露西亞的腳步都不禁輕快了幾分。
　　穿過赤水橋，沿著一條寬敞的水泥路繼續向南走了數百米後，一排高聳的圍牆出現在她面前。和那些人來人往的工廠不同，這裡位於工業區和農田之間，幾乎聽不到機器的轟鳴聲。道路兩旁的樹蔭在地上投下了一片陰涼，儘管已進入秋季，但頭頂的樹葉仍是一片鬱鬱蔥蔥，偶爾響起的幾聲鳥叫不僅不顯得嘈雜，反而更突出了此地的幽靜與安寧。
　　單從周邊的環境來看，這裡更像是一處住宅區，而非試驗室之類的地方。
　　不過大門外全副武裝的站崗士兵證明此處並不是一個普通的院落。
　　當露西亞走向院門時，士兵抬手向她行了個禮，轉身推開了門禁。
　　而這只是第一道關卡。
　　裡面的防衛更加嚴密，一道道牆垣將大院分隔成了數個區域，除了少數幾個人，其餘人員出入都必須驗證身份，並由守衛陪同。
　　露西亞自然是前者之一。
　　她微笑著和士兵們打著招呼，越過數道關卡後，終於來到了一棟刷成白色的磚房前。
　　房子看上去就和普通的居民樓相仿，牆上還長著不少爬山虎，唯一的區別是門邊掛著一塊金色牌匾，上面刻著幾個大字——
　　「無冬城高能物理研究所」。


第1190章 「意義非凡的工作」
　　露西亞既不理解高能物理指的是什麼，也不太明白自己做的這一切和物理有什麼關係，但她有注意到，每次陛下看到這張牌匾時，總會駐足凝視許久，就好像它擁有一種奇特的力量一般。
　　這也讓露西亞更加積極地投入到新工作中。
　　儘管她所做的事情和在熔爐區時沒有多大區別，不過每當想起陛下的神情，她便覺得自己或許真的在做一件了不得的大事。
　　「喲，你來了。」進入內院，躺靠在椅子上閉目養神的阿琪瑪抬手向她打了個招呼。
　　「下、下午好。」露西亞連忙回禮道。
　　「這裡的陽光正溫和，不知不覺就睡了小會，」阿琪瑪伸了個懶腰，「要開始工作了嗎？」
　　「是。接下來麻煩你了。」
　　她擺擺手，「什麼麻不麻煩的，我是你的助手，有什麼要做的吩咐一句就行。又不是第一次見面，沒必要這麼見外。再說了……」
　　阿琪瑪小聲嘀咕了一句，但依然被暖暖秋風送進了露西亞的耳朵裡——「只要坐在這兒就能拿兩枚金龍的月薪，還有什麼可抱怨的。」
　　她忍不住掩住了嘴。老實說一開始她是有些害怕對方的，畢竟從溫蒂那裡聽說過沉睡島內部不和的傳聞，而始作俑者便是這位身材高大、五官凌厲的紅髮女巫。能當上一個小團體的領袖，自然具備過人之處，而從對方的舉手投足來看，也確實有著大姐大一般的風範，因此當羅蘭陛下讓阿琪瑪當她的助手時，她還頗為忐忑，總覺得自己根本當不好新研究所的負責人。
　　不過幾個月接觸下來，露西亞發現對方並沒有她想像的那麼可怕，雖然偶爾會對提莉殿下有所怨詞，連帶著還會怪到陛下身上，可工作時毫不含糊，也非常配合她的請求，並且對薪金特別敏感，常能聽到諸如「不就是養活自己嗎」、「我一定會證明給你們看」、「夜鶯你給我等著」之類的碎碎念，總之不像表面那般冷漠，倒是一個十分有趣的人。
　　「那麼，有勞了。」露西亞打開衣櫃，將潔白的防護服遞到她面前。
　　工作的第一步，是將身體與外界完全隔絕。不止是碰觸，連呼吸也需要經過專門的過濾裝置才行。這是陛下反覆交代的一點——提純後的物品具有極強的毒性，只要一粒粉末，就能致人於死地。為了防止疏忽大意，兩個人必須相互檢查對方的穿戴，特別是那些自己看不到的部位。
　　穿好防護服後，阿琪瑪向她比了比大拇指。
　　接著兩人走進了一個露天大院。
　　一塊塊青色的石磚整齊地擺放在地面上，鋪滿了大半個院子，除了色澤深沉不少，看上去就和爐窯區剛燒出來的磚頭沒什麼區別。
　　但只要抓在手中，便能立刻感覺到它們的不同之處——每一塊石頭都格外實沉，好像它並非石製品，而是金屬造物一樣。
　　露西亞隨手拿起一塊，令魔力覆蓋其上，由於長時間被太陽烘烤，石磚表面微微有些發燙，不過這並不會影響她的能力施展。在魔力視覺下，磚塊變成了一團五彩斑斕的組合物，其中有幾種十分耀眼，像是自身散發著光一般。而陛下需要的「色塊」僅僅只佔據極少的一部分，就彷彿一幅畫上不小心灑落的墨點一般。
　　當然比起北坡山裡的那堆礦石，這已經是極大的提升了。
　　在她的驅使下，色塊緩緩移動，並重新聚合，直到變為四個單獨的整體。最大的那部分雜色為廢棄物，扔進垃圾箱即可，每天塔其拉都會派人來收走，並不需要她去處理。而剩下的三部分，一個比一個小，最後那團銀白色的金屬，也就是陛下口中的劇毒物，幾乎只有一顆鹽粒大小。
　　露西亞小心翼翼地將它收容進玻璃罐中，單獨放到一邊。
　　而另外兩團金屬則大出不少，一個差不多和杏子相仿，一個接近小半片指甲。從外表來看也是銀白色，唯有能力才可將它們區分開來。這兩者的處理要簡單得多，大的扔進籃子裡，之後交給安娜削切成片，用於她正測試的新型機器。而較小的則放入鉛盒，每五公斤更換一次容器。
　　如果沒有其他任務，她兩三天時間就能分離出這個數量的金屬塊來。不過陛下也說過，這些磚石都是從放射族的建築遺跡裡找來的，已經事先經過一定的提煉，之後換成礦石就沒這麼方便了。
　　分解完一塊青磚後，露西亞站起身來，朝阿琪瑪張開雙手。
　　這也是陛下定下的規矩，每完成一次處理，都要確認現場和衣服上沒有遺漏和殘留。常人難以看到的細微顆粒，在阿琪瑪追尋本源的能力下卻有如絲線相連，直到確認所有相關物都已被收容後，才能進行下一塊原料的分解工作。
　　大概兩個小時後，露西亞感到魔力已接近底線。
　　「夠了，今天就到這裡吧，」大概是看出了她的疲態，阿琪瑪走過來扶住了她，「晚上還要上課呢，耗空魔力的話，你待會就得被扛著回去了。」
　　「嗯，」露西亞點頭道，「你說得……也是。」
　　除開魔力的問題，不透風的防護服也已讓她汗流浹背，若是無法集中精神，再做下去也只是白費功夫而已。
　　簡單清洗後，兩人回到室內脫下衣服，長出了一口氣。此時已接近黃昏，從窗口吹進的徐風帶上了一絲涼意，聽著爬山虎搖曳的沙沙聲，露西亞覺得自己瞬間又活過來了一般。
　　就在這時，一個熟悉的聲音突然從身後傳來，「辛苦了。」
　　她轉頭向門口望去，只見羅蘭陛下和夜鶯笑著走入內院，後者手裡還提著兩瓶天藍色的混沌飲料。
　　「這是——」阿琪瑪愣了愣。
　　「我的個人獎勵，不要說出去了哦。」羅蘭攤手道。
　　「謝……謝謝。」她略有些僵硬地從夜鶯手中接過了飲料。
　　而露西亞已經迫不及待地打開了瓶蓋。
　　當沁人心脾的清爽飲料流入喉間，她一時間將「了不得的大事」拋到了腦後，或許那確實意義非凡，但此刻她已足夠滿足。
　　等兩人喝完飲料，羅蘭才問及正事道，「分解的情況如何？」
　　「都按您的要求分開存放在這裡了。」露西亞走進裡屋，打開其中一個鉛櫃的櫃門，數十個擺得整整齊齊的鉛盒呈現在眾人面前。


第1191章 稀有元素
　　羅蘭隨手挑出一個鉛盒，打開蓋子，將裡面的銀白色金屬塊拿在手中，感受著它沉甸甸的重量——在未被激發前，它和一塊純鐵沒有多大區別，只要不放到嘴裡舔上兩口，就可以視作基本無害。如果不是對它有著足夠深的認識，光看外表恐怕很難想像得到，它小小的軀體內蘊藏著多麼驚人的力量。
　　正是憑借它，人類才第一次碰觸到了質能轉化的門檻。
　　相較於之前的所有化學火藥，這一步可謂是跨上了一個新台階。
　　羅蘭粗略數了下鉛盒的數量，大概在五十個左右，拋開容器的自重，每盒按一公斤存儲物來計算，則是整整五十公斤的鈾235，其純度接近百分之百。
　　而像這樣的鉛櫃，房間裡不止一個。
　　如果把它們都倒在一起的話……
　　大概研究所就真「高能」了吧？
　　「這些玩意要怎麼用才能變成你之前所說的「太陽之輝」？」夜鶯好奇道，「做成特殊的機器，還是點火引爆？總覺得它們燒不起來呢。」
　　「想知道？」羅蘭忍不住笑道，「比你想的更簡單，只需把盒子裡的金屬塊堆在一起，它們就會自動發出光和熱了。單就這一個櫃子裡的鈾，便足以將無冬城夷為平地，所以露西亞的責任才重大啊，萬一手一抖的話——」
　　現場忽然陷入了一片死寂之中。
　　露西亞摀住嘴，眼睛裡露出了驚恐的神色。
　　「……不會吧，」過了好一會阿琪瑪才難以置信道，「您的意思是，隨便一個不小心，我們就有可能毀掉全城？」
　　夜鶯更是縱身一閃，將羅蘭手中的鉛盒搶去放回到櫃子中，接著抓起他的手向外拖去。
　　「喂……等等，你要做什麼？」
　　「還用問嗎！」夜鶯急道，「當然是把你帶出城，再讓人運走這些東西！露西亞，去通知溫蒂，叫她聯繫行政廳！」
　　「我……我也去找提莉殿下，」阿琪瑪咬咬牙，「只有她能叫得動沉睡魔咒。」
　　「停下——我是開玩笑的——」
　　房間裡頓時一陣雞飛狗跳，羅蘭花了好一陣功夫才令大家冷靜下來。
　　「您確定自己只是在開玩笑？」夜鶯沒好氣道。
　　「咳咳，當然……我說的僅僅是原理，」他連忙補充道，「但實際上要實現激發，並不是那麼容易的事情，即使是我傾盡全力，也不一定能保證成功。」
　　露西亞鬆了口氣，「陛下……您把我腳都嚇軟了。」
　　「這可不怎麼好笑，」夜鶯瞪了他一眼，「如果溫蒂和書卷聽到這番話，不管是不是玩笑——」
　　「恐怕都會要求把新研究所搬到遠離無冬城的地方去吧？」羅蘭無奈道。
　　「您知道就好，或者把您搬到安全的地方去也行。」
　　「好吧，當我沒說過之前的那些話……」他清了清喉嚨，「只要你們不說，溫蒂和書卷就不會知道。」
　　「或許某隻鳥兒已經聽到了。」夜鶯撇向窗外。
　　「把消息截下來，一瓶混沌飲料。」羅蘭毫不猶豫道。
　　「成交。」她眨眼消失在三人面前。
　　望著一臉目瞪口呆的露西亞和阿琪瑪，羅蘭聳聳肩，「呃……不要在意，這也是玩笑的一部分。」
　　片刻之後，夜鶯又回到了屋內，「沒有發現可疑目標，但報酬——」
　　「依然有效。」
　　她的表情總算緩和下來，哼著小調到一邊嚼魚乾去了。
　　「那個……陛下，」阿琪瑪猶豫了下，才面帶凝重道，「您之前所說的，並不全是玩笑吧？因為在制定規矩時，您反覆強調過要注意重量，而且為了混淆或誤量，您甚至將每一個鉛盒都精確控制在四公斤，稱重時需連同容器一起，這樣可以最大限度地保證裝入盒內的金屬塊相等。」她頓了頓，「還有，您說倘若研究所發生意外，或是有他人闖入過的跡象，首先要做的是通知守衛封鎖現場，然後立刻回城堡報告，而不是進入院內查看情況。這就證明……它們確實有一定的危險性，對吧？」
　　羅蘭有些意外地望向她，「不錯的觀察力。你說得基本正確——除了毒性外，重量也是關鍵要素之一，分開放置的目的便是如此。」能從規章制度判斷出提取物的性質，倒也算得上是謹慎細緻，正是這份細心，才讓她覺醒出了追溯本源的能力麼……「不過光有重量只能危及到研究所，想要讓它變成對付魔鬼的武器，還需要另一樣東西。」
　　「那些單獨放置的顆粒？」阿琪瑪很快反應過來。
　　「不完全是，但至少猜對了一半。」
　　天然鈾礦的成分十分複雜，除了鈾的化合物外，還通常伴生有眾多放射物質，它們大多是衰變後的次級產物，有的已完全失去放射性，成為了穩定體，而有的仍處於漫長衰變的路上。儘管放射族在修建詛咒神廟時對礦石進行過初步的提煉，但基本成分仍大致相同——這一點可以從露西亞的提煉結果看出來。
　　其中含量最多的是鈾238，雖然做不成武器，不過卻能被祭典魔方識別，效能幾乎和鈾235沒區別，因此統統送到了北坡山後院。
　　其次是鈾235，純度達到九成以上就可以視作武器級，自然界含量極低，只佔到天然鈾元素中的1%，所以想走「璀璨的放射」路線首先遇到的第一個難關便是提煉，而這也是大多數人跨不過去的一道坎。
　　但它並不是最稀少的——後續的衰變產物如釷、鐳、氡、釙，理論上來說一個賽一個稀有，而羅蘭所需要的，正是天然存在的釙210，後者也是釙家族中最為普遍的一種同位素。
　　作為九年義務教育培養出來的祖國花朵，羅蘭對鐳和釙這兩種元素可謂耳熟能詳，課本裡反覆提到的居里夫人，便是因為發現了它們而留名史冊。儘管由於釙210的半衰期只有百餘天，加上其含量低得令人髮指，以至於居里夫人的多次提取都已失敗而告終，但她依然從礦石溶解液所展現出來的強大放射性上，指出了它的存在。
　　而無論是鐳還是釙，都能用於製造中子源——這也關係到璀璨放射的第二個難關：引爆。
　　初代核武器的原理十分簡單，甚至簡單到一句話就能概括：核素裂變釋放能量。具體到鈾身上，便是鈾235在接受一個中子後，會被激發成不穩定的鈾236，接著分裂成兩個更輕的核素和更多自由中子，這之間的質量差，便轉化成了能量。
　　顯然，被釋放出來的中子又會撞擊到其他核素，如此循環下去，即是鏈式反應，同時迸發的巨大能量則和爆炸無異。
　　不過放到微觀世界裡，原子核之間的間隙猶如天淵——正如課本上寫的那樣，把原子視作足球場的話，那麼原子核只是上面的一隻螞蟻。如果運氣不好，中子很快就會飛出界外，反應亦會停止。想要確保每一隻螞蟻都被撞中，顯然就得在其外圍堆砌上足夠多的球場，以確保中子無論飛向哪個方向，都有一隻螞蟻橫在它的路徑上。
　　反映到宏觀世界，顯而易見的便是「質量」和「形狀」。
　　事實上，臨界質量並不是一個固定的數值，就好比排成一條直線的球場顯然在被撞幾率上不如堆疊起來的球場。具體結果需要根據其形狀進行大量計算，羅蘭還聽過一段因某人算錯數據而導致戰爭失敗的逸聞。當然身為站在巨人肩膀上的後來者，他自然不必從頭做起，無數試驗證明，物體為球型時，臨界質量最小，而鈾235是五十二公斤。
　　他將每個鉛盒中的鈾元素存量限定在一公斤內，已算是足夠謹慎的做法。
　　但正所謂臨界質量並不固定，如果能極大縮小球場的面積，或是為核素提供足夠多的額外中子，那麼其臨界值將會大幅下降。前者便是內爆彈的原理——引爆炸藥佈置在彈體外圍，爆炸時瞬間將反應物擠壓到一處，令其密度陡增，從而超過臨界。對於無冬城現有技術而言，無論是計算不規則單體的臨界質量，還是精確控制炸藥向心引爆，都具有太多的難點，因此羅蘭將目光放到了後者上——
　　利用中子源，來確保裂變反應的持續進行。


第1192章 追風之人（上）
　　中子源可以理解為是裂變的催化劑，有了它提供的額外中子，即使是低於臨界質量的鈾235也能高效分裂下去。
　　理論上，鈾礦中分離出來的釙和鐳都能與鈹組成中子源，這其中沒有任何技術上的難題，純粹是利用了鈹在受到α粒子轟擊時會釋放大量中子的特性，真正是只要湊在一起就能生效。三者都屬於天然存在的物質，比起那些極難伺候、或是需要複雜工藝生產的人造元素，其可行性無疑高得多。
　　至於羅蘭最後選擇了釙而非鐳，純粹是出於安全考慮——釙210的半衰期雖短，但基本都是α衰變，γ光子產量極低。也就是說，只要不吃下去，它幾乎和鈾一樣安全。而鐳就不同了，無論是後續衰變出的氡氣，還是自身散發出的γ光子，都是不可忽視的安全隱患。為了避免實驗過程中出現意外，釙-鈹中子源便成了最合適的選擇。
　　另外，鈹元素還具有反射中子的特性，如果用它來做外殼，則能近一步增加中子的利用效率。如果將兩者同時用上，加上足量的鈾235，那麼即使是最簡易可靠的槍式結構，也能達到不錯的效果。
　　而鈹廣泛存在於綠寶石中，如此特徵鮮明的礦物倒是省去了阿琪瑪跋山涉水尋找的功夫，只要通過商人渠道放出消息，在四大王國內廣泛收購就行。
　　羅蘭十分清楚無冬城的技術水平是個什麼程度——璀璨放射的原理說來簡單，但每提升一成的利用率都是一個門檻，從1%到90%以上，無不需要海量的理論計算與試驗校正，如果達不到高效率的釋放能量，就不可能令武器小型化，也會令好不容易積攢下來的武器級鈾浪費一空。若沒有露西亞，光是提煉的損耗就是一個不可逾越的高峰。
　　不過同樣的，在損耗得起、或不計較損耗的情況下，手搓核彈並不只是一個玩笑。技術門檻千差萬別，原理卻始終如一，得益於質能轉化對化學火藥天生的優勢，哪怕只有1%的鈾參與了裂變，其威力也足夠扭轉戰局。
　　在這場決定族群命運的生死之戰面前，他必將傾盡所能。
　　何況在這樣的蠻荒時代竊取神火，拉近人類與太陽的距離，本身不也是一種浪漫麼？
　　只要有一絲可能，他都願意一試。
　　「很好，就這樣保持下去吧，」羅蘭拍了拍露西亞的腦袋，「等到所有鉛櫃都裝滿時，就可以開始正式試驗了。」
　　「是，陛下！」露西亞幹勁十足道。
　　……
　　同一時間，無冬城，空騎士學院。
　　這片位於新研究所西邊，同樣佔地巨大的區域內一片安靜——今天是學員休假的日子，大多數人早早地離開了院區，享受和家人團聚的時光，而古德卻是個例外。
　　「上風，壓桿！」
　　「側風，滾轉！」
　　他坐在模擬駕駛台上，一邊給自己設定著風向，一邊按《飛行手冊》上的條例做出應對，木頭桿發出吱呀吱呀的咬合聲，就像是一台老舊失修的水車。訓練室裡的溫度頗為悶熱，長時間練習下，他背後已被汗水浸濕，下巴處更時不時有汗珠滴落，撒在簡陋的「儀表盤」上。
　　直到握柄打滑，古德才停下動作，靠在椅子上長出了一口氣。
　　經過近半年的學習，他已不是最初那個一竅不通的門外漢，公主殿下編寫的《飛行手冊》不說倒背如流，基本操作可以說是全部印在了腦海中。從一開始登上駕駛台時手忙腳亂，到現在閉著眼也能根據口令進行操作，如果是自己給自己下令，甚至不用說出口，只要一個念頭，身體就會第一時間做出反應。
　　但這樣就能令自己飛起來嗎？
　　無論如何想像，他也無法在腦中勾勒出迎風而上的情景。「捕捉風的流向和大小，感受機體的姿態與震顫，然後施以與之協調的操作力度」——這是手冊上的原話，可他根本不知道那是一種什麼樣的感覺。無論是輕輕拉動一半還是一拉到底，駕駛台都不會給他任何反饋，至於用墨線畫出來的「儀表盤」，更像是在嘲笑他的努力一般。
　　動作練得越是熟練，古德反倒越感挫折。
　　就在他有些心煩意亂之際，訓練室的門忽然嘎吱一聲被推開了。
　　「你果然在這裡——」
　　「怎麼樣，我猜得沒錯吧？」
　　古德回過頭去，略覺意外地望著走入室內的兩人——他們正是同一小隊的芬金和海因茲，「你們怎麼……」
　　「不利用休假好好找找樂子？」芬金吹了聲口哨，「因為樂子就在學院裡啊。」
　　「倒是你，沒有家人也就罷了，你不是明明有個可愛的妹妹麼？」海因茲走上前一把勾住他的脖子，「她還讓我叫你別累著了，嘖嘖……真好啊。」
　　古德神色忽然一緊，「等等，你倆去了我住的地方？」
　　「廢話，不然我們去哪找你？」芬金向他挑挑眉，「她叫瑞秋是吧，介紹給我們怎麼樣？」
　　「想都別想。」古德回瞪了對方一眼。
　　「你這是嫌我們條件不夠嗎，」芬金不服道，「至少我在赤水河小區還有一套正式住宅呢！」
　　古德沉默了片刻，最後有些無奈地搖頭道，「跟你們無關，而是我妹妹……瑞秋她自己的問題。你們不會想要和她在一起的。」
　　「為啥？我倒覺得她挺不錯的啊。」海因茲不解道。
　　「說來聽聽？」芬金同樣一臉好奇。
　　「別問這個了，」古德沒好氣道，「說點別的吧——你之前說的樂子，到底是什麼意思？」
　　芬金也沒繼續糾纏下去，他壓低聲音，神神秘秘地說道，「你想不想試一試真正的飛機？」
　　古德不由得愣住，「你說什麼？」
　　「我幾天前爬圍牆時看到的，」芬金露出略帶得意的笑容，「飛行場庫房裡運進去了好幾架新飛機，雖然外面蒙著布，但從大小來看，都和公主殿下駕駛的那架獨角獸號相似。也就是說，那是為我們準備的飛機！」
　　「好幾天前？你為什麼當時不說？」
　　「還不是怕你興奮過度，把消息洩露出去了。」他聳聳肩，「而今天是休假日，學院裡只有少數人在，正是溜進去一睹其真容的機會！」
　　「你瘋啦！」古德不敢置信道，「沒有許可的話，我們是不能隨意進入飛行場的！」
　　「那些士兵也不會放你進去好嗎。」芬金白了他一眼，「當然是走別的路，而且不經過飛行場。」
　　「可是……」
　　「我們只是去看一眼而已，」海因茲也幫腔道，「你應該感覺得到吧，提莉殿下最近笑容都少了很多，訓練也嚴格了不少。照這樣下去，說不定還得等上一兩個月才能真正摸到它。比起這簡陋的木頭檯子，你難道不想提前看看我們要開的飛機究竟是什麼模樣麼？」
　　「你要不去的話，我們就先走一步了哦。」芬金擠眉道。
　　古德猶豫許久，腦海裡又迴響起了撥弄時木桿那枯燥沉悶的吱呀聲，以及無論怎麼練都感覺不到進步的茫然，最後他咬了咬嘴唇，點頭道，「我去，帶路吧。」


第1193章 追風之人（下）
　　正如芬金所說的那樣，偌大的學院裡見不到幾個人影，三人穿過一棟棟建築，最後在一道高聳的院牆前停了下來。
　　「這是……」
　　「飛行場的西側圍牆，」芬金從角落出搬出一架木梯，架在牆上，「跟我來。」
　　古德遲疑片刻，還是跟在他身後爬了上去，當翻上牆頭的一刻，他忍不住低呼出聲來——西斜的太陽正一點點貼近大海，粼粼的波光將海面中心映襯成了金色；由藍轉黃的天空彷彿多了一層厚度，頭頂的雲層一直向海天線延伸，就像是滑入大海的坡道，而腳下空曠平坦的飛行場，則是邁向天空的起點。
　　海風吹向大地，瞬間衝散了他胸口的煩悶，他忍不住閉上眼睛，緩緩伸出雙手，想像自己正握著操縱桿漂浮於空中，等待著起飛的口令。
　　「景色不錯，對吧？」芬金嘿嘿一笑道，「這裡可是我發現的寶地，唯一需要注意的是，別掉下去了。」
　　海因茲最後一個爬上牆頭，「呼，接下來該怎麼做？」
　　「當然是去那裡，」他指向不遠處的一排庫房，最初看到的海鷗號，似乎也是從裡面滑出來的。庫房尾端和圍牆離得並不遠，差不多只有兩米左右。「不過得帶上梯子一起。」
　　在狹窄的牆頂行走對於三人而言並不陌生——平時的平衡訓練，也是在獨木橋上進行的。一刻鐘後，他們便接近了目的地。
　　這些倉庫大概比圍牆還要高出兩三米，想要直接爬上去不太現實，但其高窗恰好和牆頭相對，只要踮起腳尖，就能看到庫內的景象。
　　「蒙布飛機……蒙布飛機……啊，找到了！」芬金忽然停下腳步道。
　　古德順著他的目光望去，不由得心頭一震。
　　只見一座庫房中整齊擺放著四架雙翼機，但它們的身上並沒有麻布遮掩，而是大大方方的展示在三人面前。那光滑的機翼和流暢的身軀，令古德一時難以移開視線。一想到自己有一天能駕駛著如此不可思議的東西與飛鳥同翔，他就感到激動無比。
　　騎士算什麼，天空才是他該去的地方！
　　芬金將梯子架在窗沿上，得意地拍了拍手，「這樣一來，我們沒有一腳落在飛行場內，也就不算違反禁入令了。」
　　雖然知道這個說法存在明顯漏洞，可古德還是沒能忍住心底的衝動，跟著對方從高窗鑽進了庫房。
　　不可思議的是，剛才還惴惴不安的心情，在看到實物後，反倒沉靜下來。
　　落地後，兩名夥伴不約而同地奔向離自己最近的一架飛機，他則走在了最後。
　　「哇哦，這還真是……了不得啊。」海因茲撫摸著機身道，「它看起來像是金屬做的。」
　　「沒錯，而且薄得就跟一層皮一樣，你看——」芬金伸出手指用力按下，表層也出現了一個小小的下陷，「真不知道這是如何打造出來的。」
　　「喂，你小心點，按壞了就完了！」
　　「放心放心，它彈性好得很啦。」
　　「真的？我也試試……」
　　古德卻沒有像兩人那樣，圍著飛機嘖嘖稱奇。他感到自己被什麼牽引著一般，鬼使神差地順著下翼爬上了飛機。心中彷彿有一個聲音在呼喚，引導著他前往機頭位置。
　　在《飛行手冊》的封面上，公主殿下便是坐在那個位置上，將大地和海洋變成身下的一幅畫卷的。
　　然後古德跨進駕駛位，穩穩坐在了座位上。
　　原來……空騎士眼中的世界，就是這樣子的嗎？
　　頭頂的長直翼和兩邊的支撐架遮蔽了大半視野，卻也將他的目光完全集中在了前方。身後的椅子被柔軟的皮革包裹，他甚至能聞到新皮特有的奶腥味；儀表盤不再是畫在木板上的兩個圈，而是覆蓋有透明玻璃的指針。操縱桿和踏板更是金屬打造，前者頂部還套有一層半軟的膠狀物，握起來既舒服又不滑手。
　　古德握住手桿，微微下拉，身後忽然傳來了卡卡的聲響。
　　和訓練台上的木頭桿子截然不同，他感覺到自己確實在拉動著什麼——顫動的鋼線回傳給了他清晰的反饋，而非先前那種空蕩蕩的無力感，甚至隨著他不斷施壓，操縱桿也越來越沉，就好像在回應他的動作一般。
　　「天哪，你在幹什麼？」海因茲的聲音打斷了他的思緒。
　　「呃——」古德猛地鬆開手，「我只是……」
　　「想練習一下？」芬金取笑道，「之前是誰說我瘋了來著——結果一到這裡就不聲不響地爬進了駕駛室，說好的只是看看呢？」
　　「抱歉，我一時沒忍住……」
　　「放心吧，」他打斷道，「既然訓練是這麼做的，試一試應該也不至於弄壞它。不過體驗完了就趕快下來，我還沒進去看過呢。」
　　「再等等，」古德不捨道，「我剛才只試了拉桿，要不你先坐到後座上來？」
　　「等下，那我呢？」海因茲也爬上了機翼。
　　就在三人爭搶之際，緊閉的大門忽然傳來了刺耳的開鎖聲。
　　古德頓時臉色大變！
　　海因茲也慌了神，「這個時候，怎、怎麼會有人來？」
　　「我們該怎麼辦？」
　　唯有芬金還算鎮定，「跑來不及了，先躲起來！」
　　然而空曠的庫房裡根本沒有藏身之處，狹窄的座位也不足以塞下三個成年人，還未等他們爬下飛機，外面的人已經走進了機庫。
　　「什麼人？」
　　「站住別動！」
　　隨著卡嚓數聲輕響，古德發現自己已經被第一軍守衛團團包圍。
　　面前上膛的槍口，三人不敢做出任何反抗，很快便被按倒在地。
　　「發生了什麼事？」一個熟悉的身影出現在他們面前——正是提莉·溫布頓殿下，「有入侵者？」
　　還未等衛兵回答，芬金已經埋頭大喊起來，「殿下，我們錯了！我們都是一期的學員，只因為一時好奇，想看看之後要駕駛的飛機是什麼模樣，才偷偷溜進這裡，求您寬恕我們！」
　　原來你也知道這是觸犯禁令的事啊，古德心裡叫苦不迭道，這下完了。
　　等到詢問完所有情況，公主殿下才面無表情地點了點頭，「原來是這麼回事。按照條例，你們會被處以十五天以上的禁閉，然後永遠失去成為空騎士的資格。至於之後是擔任地勤還是雜務，由你們自己選擇，回去向長官匯報吧。」
　　「遵、遵命……」兩人苦著臉道。
　　古德的心頓時沉到了底，眼看衛兵就要將他們拖出去時，他不知哪裡生出一股勇氣，抬頭大喊道，「殿下，求您了！我只想成為飛行員，為了它我願意付出一切！而且……而且我認為自己欠缺了某種飛行的感覺，練習得再多也毫無幫助，所以才到這裡來的，並不只是因為好奇！」
　　「哦？」提莉忽然挑了挑眉，「你是說——感覺？」
　　「是，我無法把手冊上的條例和操作對應起來，就像明明在飛，我卻感受不到風一樣……呃，不對，應該是……」他冥思苦想道，「我不知道該怎麼形容，只覺得自己怎麼練都不協調……」
　　「胡言亂語，這算什麼理由。」
　　「嘖，這傢伙瘋了？」
　　「趕緊把他拖走吧，免得惹惱了提莉殿下。」
　　衛兵中響起了一陣低語。
　　倒是提莉若有所思的打量了他兩眼，「你叫古德，對吧？我記得鷹面報告過，你的各項成績都算不錯，魔影訓練也是第一個適應的，而且練習還特別刻苦。」
　　「我……」
　　不等他開口，她便打斷道，「怎麼樣？登上飛機的感覺。」
　　「啊？」古德愣了愣。
　　「你不是說缺乏了某種飛行的感覺麼？現在呢？你覺得自己能飛起來嗎？」
　　他猶豫了下，握緊雙拳，「回殿下……我覺得能行。」
　　「那麼試一試吧。」提莉轉過身去，不再看他，「事實上我打算明天就開始進行實機訓練，對其他人來說，失敗了還有下一次機會，而你沒有。若是不成功，你將會被徹底開除出學院。當然，接受處罰也可以，你可以自行選擇。」
　　「我要飛。」這一次，古德幾乎是毫不猶豫地回答道。
　　「那麼就這樣吧。」提莉頓了頓，「順帶一提，另外兩人也同樣處理好了。」


第1194章 唯一的請求
　　……
　　晚餐過後，羅蘭從提莉那裡聽說了此事。
　　「因為……感覺？」當對方談及改變主意的理由時，他不由得愣了愣。
　　「怎麼，不行？」提莉抱胸道。
　　「不，空騎士學院的條例都是你定的，當然你說了算。」羅蘭連忙擺手道，「我只是好奇，感覺這事……能代表什麼？」
　　「代表才能。果然，關於飛行你什麼都不知道。」提莉聳聳肩，「對於一般人來說，練習不過是按照手冊條件性的完成任務而已，除了執行動作本身外，什麼都沒有，即使上了天也一樣。但有些人卻能構想出每一個動作的圖景，當他還未採取行動時，便已經看到了行動的結果。」
　　「呃……有這麼神奇？」羅蘭抽了抽嘴角，他倒不否認自己對飛行一竅不通，若沒有提莉的幫助，空騎士計劃根本無從談起——光憑夢境世界裡的那點圖紙想要造出合格的飛機無異於異想天開，無論是試制、改進、定型、訓練，都離不開提莉的參與。如果換成普通人，想把圖紙變成實機，再將實機用於戰鬥，這一過程或許得摸索上數十年。只不過飛機終歸是一台機器，操縱機器不應該是按照手冊，反覆練習就行了麼？
　　「因為我就是這樣的。」提莉露出一副遺憾的神情，「你想像不到，說明你沒有這方面的才華。哥哥，如果你也是空騎士學院裡的一員，恐怕屬於要被淘汰的那一批。」
　　「咳咳……」羅蘭差點沒被口水嗆到，而身後也傳來了夜鶯憋笑的輕哼聲。
　　「你是不是認為，光憑練習就能掌握飛行？」提莉像是看出了他的想法，「的確有一部分人能在千百次練習後，將動作與感覺聯繫在一起，但別忘了這本身就是一種才能，不過是稍遜前者罷了。更多的人永遠也沒法達到這一步，能夠飛起來便已是不易之事。你覺得誰更有機會在戰爭中活下來？」
　　羅蘭一時啞然。
　　毫無疑問，答案是天賦卓絕者。花費同樣的時間訓練，這類人往往能達到更高的水平，並在戰爭中快速積累經驗，而能力平平者連保全自己都很困難，更別提再精進一步了。從培養的效費比來看，前者可以達到後者的好幾倍。
　　「但光憑一個說法也確定不了什麼吧？」他無言了一會才說道，「畢竟還有恰巧蒙對的可能。」
　　「所以飛一次就什麼都知道了。」提莉不以為意道。
　　「……那另外兩人呢？」
　　「他們都選擇了試飛。」
　　「哦？」羅蘭有些意外地眨了眨眼。開除出空騎士學院在這個時代並不是一個輕飄飄的處置，特別是學院主管為公主殿下的情況下。它意味著會在履歷上留下一個不光彩的印記，之後申請其他工作都將困難許多。其次地勤和雜務的酬勞並不算低，同樣也是一份穩定的工作，而且還可以享受到學院的一些優待政策，如買房、醫療等。前後相較起來，可以說差距甚大了。「倒也算得上是不乏勇氣……若是就這樣開除了，你不覺得可惜麼？」
　　畢竟整個無冬城目前的預備飛行員尚不到兩百人，每一個都可謂彌足珍貴。
　　「空騎士學院不需要沒有才能的人，空有勇氣在面對恐獸時不過是送死而已，早點讓他們離開反而更好。」提莉低聲道。
　　說到這裡，辦公室的氣氛一時有些凝重。就在羅蘭準備倒杯飲料緩和下氣氛時，對方主動換了個話題，「對了，我找你是想問之前那件事——我的新飛機有頭緒了嗎？」
　　果然，她來辦公室並不只為了聊聊工作而已，羅蘭心裡一跳，「我覺得此事可以從長再議……空軍的組建離不開你，何況你留在無冬城對魔鬼的威脅更大——」
　　提莉沒有回答，她灼灼的眼神表明了態度。
　　羅蘭暗自歎了口氣。
　　新飛機並不是指獨角獸號，而是一架更強大的、適用於作戰的飛行武器。灰燼犧牲後，提莉在他懷裡哭了許久，悲傷得就像是無助的孩子一般，但那也是他最後一次看到對方柔弱的一面——當她醒來後，找到自己說的第一句話，便是「我要一架能夠殺魔鬼的飛機。」
　　她想要向魔鬼復仇。
　　儘管羅蘭當時用一堆理由搪塞了過去，但對方顯然並沒有改變主意。
　　「你真要這樣做麼？」
　　「伏擊厄斯魯克時，你可沒這麼多顧慮。」
　　「那是運輸，和正面戰鬥完全是兩回事。」
　　「事實上沒有多大的差別，都是將我的能力用在了最需要的地方，」提莉搖搖頭，「我正是因為同意這個看法，才說服灰燼前往前線的。你也清楚這一點——想要從魔鬼手中奪回天空，單靠現在的空騎士並不能確保勝利。無論從數量還是水平來看，無冬城都處於下風，只有我能夠扭轉這一點！」
　　「可是學院……」
　　「我當然會負起應盡的責任——在戰爭到來前，只要培養出一批合格的教官，他們就能令空騎士的隊伍不斷擴大、傳承下去了。」提莉沉默了片刻，凝視著羅蘭一字一句說道，「我知道這有些任性，但這是我唯一的請求，哥哥。」
　　羅蘭與她對視許久，最後長出了一口氣，「我知道了。」
　　提莉攥緊的拳頭鬆開了，「謝謝你。」
　　「對了，你對機身的顏色有要求嗎？」就在她準備離開之際，羅蘭忽然問道。
　　提莉疑惑地停下腳步，「不，這個……」
　　「既然沒有特定的要求，那紅色如何？」
　　「有什麼區別嗎？」
　　「一般制霸天空的主角，用的都是這個顏色。」羅蘭輕聲道。
　　「是麼？」提莉微微揚起嘴角，「那就按你說的……用紅色吧。」
　　當門關上後，夜鶯神情複雜地說道，「殿下她……是認真的。」
　　羅蘭頭痛地揉了揉額頭，「就是這樣才麻煩啊。」在提莉說出那句「唯一的請求」時，他甚至能感受到對方流露出來的強大執念與希翼——能幫助她實現復仇願望的，除了自己外別無他人。如果拒絕，讓這份希翼轉變為絕望的話，他隱約意識到，自己可能會失去對方。
　　「她也改變了呢。」夜鶯感慨道，「不過我倒能理解她，如果出事的是你——」她停頓了好一陣子，才放棄似的搖搖頭，「不行，這結果我想都不敢去想。」
　　羅蘭不禁默然……他忽然想起了一句話，戰爭會改變許多人和事，而唯一不變的，只有戰爭本身。
　　想要避免這樣的悲劇延續下去，唯有盡快結束神意之戰這一條路可走。


第1195章 想要去做的事
　　古德都不知道自己怎麼回到暫住區的。
　　到家門口時天色已近黃昏，忙碌了一天的人們正陸陸續續回到住所，四處都飄蕩著炊煙與吆喝聲，熬粥的餘香與汗酸味混合在一起，彰顯著此地的忙碌。雖然每天都有幹不完的活，但大家的神情中充滿著活力，完全不像是一個外來流民的聚居地。
　　而賦予他們活力的，正是希望——只要忙上一天，便能填飽好幾天的肚子，忙上十天半個月的話，就可在碗裡添上兩個雞蛋或一片肉排，於是人們自然產生了期望，若是忙上一年半載，自己又會變成什麼樣子？懷著這份盼頭，每個人說話的聲音都抖擻了不少，儘管暫住區髒亂嘈雜，卻沒有貧民窟的那種灰暗陰沉。
　　這裡的一切都是彩色的。
　　除了古德外。
　　越是看著鄰里的笑容，他便感到越發暈眩，心裡彷彿有個聲音在不斷迴響——「瞧瞧你都做了什麼，蠢貨，你毀掉了好不容易得來的全部！」
　　沒錯，如果不喊出那一嗓子，老老實實接受處罰，他依然會是空騎士學院中的一員。就算當不成駕駛者，那也是一份不錯的工作，至少比繼續當流民要好得多。
　　明明當時回答得毫不遲疑，但當公主殿下真的答應後，那股勇氣又如潮水般退去，取代而之的全部是心虛與害怕。
　　若是失敗的話，他就真的一無所有了。
　　古德有些失神地推開房門，走進屋內。
　　一個清脆的聲音響了起來，「古德，你回來啦，快看我做了什麼！」
　　瑞秋歡快地跑到他身邊，將他推到桌邊按下，然後揭開蓋在盤子上瓷盆，「噹噹噹噹——雞蛋烙餅，怎麼樣？」
　　盤中的雞蛋和麥餅分成上下兩層，與其說是雞蛋烙餅，更像是煎雞蛋放在麥餅上。不過這並不是一道失敗的菜餚，蛋白攤得很薄，周邊一圈焦黃曲捲，橙色的蛋心微微隆起，還保持著未凝固時的柔滑。完全化開的黃油夾在兩者之間，從縫隙處淌入盤裡，散發出誘人的濃香。
　　顯然瑞秋在這道晚餐上下足了功夫。
　　古德怔了怔，「你買了雞蛋？」無冬城的物價儘管不高，但對於他們來說，仍不能算是常吃的菜。
　　「嗯，」瑞秋將木叉遞到他面前，「今天跟巴吉大叔去了一趟便民市場。放心吧，我帶出來的積蓄還有剩，你又難得休假一天，偶爾吃一次沒問題的。再說了，你如果成為正式空騎士的話，積蓄也會很快漲回來的，我可是心中有數呢！」說完她還拍了拍胸脯。
　　古德僵硬地接過叉子，「說……說得也是。」
　　「什麼都別說了，先試試我的手藝吧。」瑞秋期待道。
　　他猶豫片刻，緩緩將柔軟的雞蛋叉起送入嘴中，剎那間，蛋心噴湧而出，與黃油的香醇融合在一起，瞬間填滿了他的整個口腔。
　　而這美味同時也擊中了他心底最深的地方。
　　從狼心一路逃到灰堡西境，兩人可謂吃足了苦頭，像這樣的食物根本想都不敢想。可到了無冬城之後，情況發生了奇跡般的好轉，不但居所穩定下來，衣食無憂的生活也指日可待，甚至連他所吃的「雞蛋烙餅」，瑞秋說不定也能每天都吃上一個，而不是坐在一旁看著他吃——只要他繼續待在學院就好。
　　的確，他無比渴望飛上藍天，但為之堵上一切真的值得嗎？
　　以前的自己沒有什麼可以失去的，現在卻不一樣了。
　　明明說好了要照顧好她。
　　既然如此，又為何因一己私念，做出那樣的選擇？
　　甚至答應芬金去偷看飛機，也是因為他只考慮到了自己。
　　如此自私的人，現在卻吃著對方用心製作的美食，簡直太可惡了不是嗎！
　　「怎麼樣，應該……還行吧？我很久沒有做過這種事了，也不知道手藝退步了沒。」瑞秋五指相對道，「喂，到底行不行，你說句話啊……等等，你為什麼哭了？難道我做得有這麼差嗎？」
　　「不……」古德一邊流著淚，一邊往嘴裡塞著東西，「好吃，你做得太好吃了，我只是……我只是忍不住……」
　　瑞秋愣了片刻，隨後起身走到他身邊，伸手按著他的頭輕聲問道，「發生了什麼事嗎？」
　　「對不起……我有可能沒法再在學院待下去了……」
　　斷斷續續地，古德將自己所做的一切說了出來。
　　「原來是這麼回事，」瑞秋沉默良久，直到他平息才開口道，「我只想問你一個問題。你……喜歡飛行嗎？」
　　「我——」古德張了張嘴，在對方直視下，他發現自己沒辦法說出任何違心之語，許久之後才點了點頭。
　　「那就行了。」瑞秋笑道，「從小到大，這還是你第一次有自己想要去做的事吧？哪怕是帶我離開那個地方，也是我主動提出來的。不管是在狼心，還是在逃亡路上，你都為我付出了許多，而這些本應該和你無關才是，能做到這一步的，又怎麼可能是個自私的傢伙？」
　　「可是我……」
　　「最壞的結果，也不過是從頭開始，對吧？」她歪頭道，「而且我可是識字的，即使不做……那些事，也能找到不少活呢。所以不管成不成，盡力去做就好了。」
　　「這樣……真的可以嗎？」
　　「反正後悔也來不及了啊，不如斷絕其他念想，專注一搏。當然，下次遇到這種事情還是再三考慮為好，別再頭腦一時發熱了。」
　　古德呆望了她好一會兒，「我覺得有時候，你懂的東西比我多多了。」
　　「年齡本就不等於見識啊，是你非要讓我當妹妹的。」瑞秋嘀咕道，隨後轉眼一笑，「要是你被學院開除的話，乾脆就叫我姐姐吧。」
　　……
　　次日，空騎士飛行場。
　　十六名預備隊員一字排開，立於跑道盡頭——作為首批篩選出來的適格者，他們也將成為最先接受試飛的人。
　　四架嶄新的飛機緩緩滑出機庫，停在眾人面前。
　　人群中頓時泛起了一陣騷動，大家興致勃勃地打量著這四架漂亮的座駕，交頭接耳裡洋溢著興奮之情。
　　芬金和海因茲則是一副愁眉苦臉的模樣。
　　古德卻閉上了眼睛。
　　感受著迎面吹來的涼爽晨風，他試圖抓住腦海裡的那個感覺——日復一日的訓練、教官的教導、以及握住真機握把的瞬間，數個畫面不斷輪轉，漸漸不分彼此。
　　當提莉出現在隊伍前時，所有人都單膝跪了下去，芬金還順帶拉了古德一把。
　　「拜見公主殿下！」
　　「起來吧，」提莉面無表情地掃過眾人，「這些飛機你們雖然是第一次見，但遠遠上不算陌生。無論是教材圖示還是原理學習，都是以獨角獸號為模板制定的，而它們則是獨角獸號的優化型，從性能上來說更為穩定。只要按照訓練的步驟操作，基本就能完成最簡單的飛行。不過考慮到你們是第一次上天，我會作為指導者飛在駕駛位附近，一步步提醒你們該如何做，並根據表現來打分——當然，能讓我什麼都不說，無疑就是最好的表現。」
　　她停頓片刻，接著說道，「但是，我不排除如此簡單的操作也會有人失誤、犯錯、甚至導致墜落，因此特意請來了娜娜瓦小姐——如今她就在飛行場內，只要不是立即死亡，失敗者都能活下來。只是那也意味著，你們的得分會大打折扣。若今後多次實訓無法改善的話，則會被淘汰出隊伍，所以我希望你們能夠竭盡所能、全力以赴。另外，若是導致飛機損毀的嚴重錯誤，分數將直接歸零，畢竟學院沒有那麼多飛機來供你們浪費，明白了嗎？」
　　「是，殿下！」十六人齊聲道。
　　「那麼開始吧，第一個試飛者，古德。」提莉沉聲道。
　　古德深吸了口氣，上前數步，順著機翼爬進了駕駛艙。


第1196章 飛行的理由
　　一名衛兵將搖把插進機頭，用力旋轉數圈，接著猛地壓下氣門，劇烈的顫抖頓時從機頭蔓延至了機尾。就在這震顫中，發動機發出一連串的啪啪聲，帶動螺旋槳快速運轉起來。
　　當轟鳴變成連綿不斷的嗡嗡聲時，古德按照手冊要求，緩緩推動油門桿，飛機彷彿被什麼牽引著一般，滑上了跑道。
　　「哇……」人群中響起了一陣驚歎聲。
　　居然真能行得通！古德同樣大受鼓舞，它在聽自己的指揮行動，自己正在駕馭這個大傢伙！
　　他不禁偏頭望了眼蹲坐在翼間左側的公主殿下，只見對方的灰髮迎風飄揚，眼中似乎帶著微笑。公主……這是在稱讚他麼？古德信心又多了幾分，接下來只要照著對方的指令做，飛起來應該沒問題！
　　然而十多息過後，身側仍沒有任何提示傳來。
　　古德頻頻望向提莉，得到的卻始終是那個似笑非笑的表情——當飛機越過跑道的中線時，他猛地意識到了一個事實：自己不會得到任何指令了。
　　「不過考慮到你們是第一次上天，我會作為指導者飛在駕駛位附近，一步步提醒你們該如何做。」
　　這句話並不包括他在內，公主殿下關照的是普通學員，而不是違反條例、犯下錯誤的他。
　　就像其他學員失敗了還有下一次，他卻只有一次機會一樣。
　　古德剎那間感到手腳冰涼，昨日的那股失落與悔恨再次湧上心頭。
　　「能讓我什麼都不說，無疑就是最好的表現。」
　　他隱約猜到了殿下的想法——如果不能靠自己的能力飛起來，如果不能取得最好的成績，那麼學院就不會留下他。這便是犯錯的代價，只有展現出足夠的才能，他才有繼續待在這裡的價值。
　　但自己真的能讓這架飛機飛起來嗎？
　　此時跑道只剩下三分之一，盡頭則是一片草地，而更遠處則是飛行場圍牆——若是徑直撞上去，只怕娜娜瓦小姐也無能為力。
　　不……來不及了。
　　古德下意識地想要去拉油門桿，這似乎是唯一保命的方法，把速度減下來，避免正面撞擊——面對避無可避的高牆時，這幾乎是人類本能的選擇。
　　但下一刻，他感到有一隻手放到了自己頭頂。
　　「你……喜歡飛行嗎？」
　　瑞秋的聲音仿如浮現於耳邊。
　　飛行——
　　沒錯，如果是鳥兒的話，還存在一條出路。
　　那就是飛起來，從牆頂越過障礙。
　　現在收起翅膀，就什麼都沒有了。
　　彷彿一瞬之間，又彷彿過了許久，古德緊握住把桿的手才重新動了起來——不過不是回收，而是用力推上。
　　機頭頓時發出咆哮般的轟鳴。
　　圍牆像是迎面朝他撞來！
　　直到最後十來米，他才猛地拉起機頭，隨著機身一晃，跑道陡然消失在視野，取而代之是快速掠過的草地——有那麼一刻，他感到自己失去了重量，好似身輕如燕一般。大地向下跌落，而他正在騰空而起！
　　快一些，再快一些！古德瞪大雙眼，盯著那越來越近的牆沿，身體甚至做好了迎接撞擊的準備。
　　但那一刻並沒有到來。
　　飛機幾乎是貼著牆頭掠過，衝上藍天。當眼前的阻礙完全消失時，一個從未有過的景象出現在古德眼中。學院的輪廓、海岸的形狀、以及遠方的無冬城都一一映入視野，並隨著他的動作旋轉，迎面吹來的晨風填補上了他感覺中的最後一塊空缺，日復一日的練習也在此刻找到了基準。
　　如此自由的體驗讓他忍不住想大聲叫出來。
　　人類能夠飛行，實在是太好了。
　　……
　　飛機落地後，古德跪倒在公主殿下面前。
　　「感謝您給我這次機會，您讓我見到了過去只有在夢裡才能見到的景象。」
　　歷時近半個小時的試飛中，他基本完成了手冊中的拉升、盤旋等幾大標準動作，雖然過程有些磕磕絆絆，不過總算是一一做了下來。
　　至於最後能得多少分，則只能聽天由命了。
　　哪怕他依舊未達到對方的要求，但至少留下了一段難以忘卻的記憶，今後只要閉上眼睛，這個世界便會陡然擴大許多。
　　「你是為了什麼加入空騎士學院的？」
　　提莉的聲音從頭頂上方傳來。
　　古德遲疑了下，最後決定實話實說，「回殿下，一開始是為了賺取更多的酬金，後來是想要出人頭地，而現在……則是飛行本身。」
　　「不管是酬金、名譽、還是飛行，我都能給你——只要你能殺死足夠多的魔鬼。」公主的陳述毫無波動，就如同堅冰一般，「為灰堡而戰，駕駛飛機幹掉每一隻出現在視野中的魔鬼，用它們的鮮血來換取一切，這便是空騎士的職責，亦是學院建立的目的。如果你能做到的話，就去向鷹面覆命吧。」
　　古德激動地抬起頭道，「殿下，您的意思是——」
　　「你合格了。」提莉頭也不回地向列隊走去。
　　……
　　一直到下午五時，首輪試飛才告一段落。十六人中有兩人被淘汰，但幸運的是都活了下來。
　　芬金和海因茲則緊隨古德之後通過了考核。
　　等到解散時，兩人一把抓住古德，將他拖到場邊，「你是不是瘋了？提莉殿下說的是成功飛起來就算過關，你倒好，開始猶豫著不提速，差點撞牆不說，後面還飛出了學院區，在大海上轉起了圈，就不怕掉進海裡淹死？」
　　那是一個意外，古德翻了個白眼，「起飛前殿下不是讓大家竭盡所能、全力以赴嗎？我哪知道只要完成拉起和落下就算合格，只想著幾個動作加起來的分數總比一個要高來著。」
　　「算你運氣好。」芬金無奈地搖搖頭。
　　「你們也不賴嘛，」他撇嘴道，「在沒有指點的情況下，起飛還那麼果斷。」
　　「啥？什麼叫沒有指點，殿下不是告訴你拉桿時機了麼？」
　　「對啊，就是指點得比其他人要少罷了，」海因茲附和道，「畢竟我們都犯了錯嘛。」
　　古德不由得愣住，難道所有人裡，就他完全沒有得到過一句指令？
　　就在一路納悶與不解中，三人回到了宿舍區。
　　剛進大門，古德便看到了站在操場中一臉寒霜的鷹面。
　　三人齊齊打了個哆嗦，從某種意義上來說，預備學員對這名教官的懼怕更甚於長公主，尤其是鷹面的那雙眼睛，被盯上時簡直跟無處可逃的獵物一樣。
　　「大、大人……」
　　「你們挺能幹的啊，好不容易放天假都能給我闖出個禍來。」他冷冷地掃過古德一行人，「我已經聽提莉殿下說過了，你們得慶幸自己還沒有加入軍隊，這裡也不是第一軍的轄區，否則……」
　　「大人，我們知錯了！」三人連忙用最誠懇的語氣反省道。
　　「既然殿下已經處置過了，我也就不多說什麼了，但只要想成為空騎士，今後遲早都會是軍隊的一員。」鷹面收起冷笑，正色肅聲道，「為了加深你們的印象，避免再犯同樣的錯誤，接下來的一個月裡，廁所的清潔工作都由你們來完成，明白了嗎？」
　　「啊？」芬金和海因茲頓時露出了苦瓜臉。
　　唯有古德一人振奮的抬手行禮道。
　　「遵命，大人！」


第1197章 文明之火
　　持續近一周的實機試飛可謂令空騎士學院邁出了從無到有的關鍵一步，預備學員的培訓工作也終於步入正軌，但它的影響遠不只限於學院之內。
　　事實上，當天就有人注意到了盤旋在南城區上空的「巨大風箏」——儘管提莉偶爾也會駕駛獨角獸號掠過領主城堡，但大部分時候都會選在無人區進行測試，加上民眾對城堡區的天然敬畏，使得絕大多數人只聽說過飛機的存在，而沒有親眼目睹過。
　　換成空騎士學院則沒了這方面的顧慮，好奇者紛紛前往南區，圍在道路兩邊，等待著飛機衝出院牆的那一剎那。一開始還僅限於淺灘港和工廠區附近的居民，不過隨著消息的迅速傳開，到了第三天，學院周圍已被一群「吃瓜群眾」包圍起來。每當有飛機出現在大家的視野，人群中便會爆發出熱烈的呼聲和驚歎，彷彿衝上藍天的是自己一般。
　　蜜糖更是看準時機，以《奇跡再現》為標題，用大幅版面報道了學院中正在進行的考核測試，並附上了雙翼機的清晰近照，瞬間讓《灰堡週報》的銷量衝上了一個新高峰。
　　甚至無冬城中還掀起了一陣收購潮——興許是意識到其中蘊藏的商機，當週報銷售完後，不少外地商人開始出高價從民眾手中收購報紙，資金不足的則請人摘抄，連飛機照片也一併手繪，一時引得市場紙貴。
　　在這輪轟轟烈烈的風波下，空騎士的名號終於傳遍了整個無冬城。
　　羅蘭也於一周後，得到了提莉做出的總結報告。
　　一百九十七名預備學員中，總計有一百五十人通過審核，也就是說，整個考核期間共發生了四十七起因操作失誤而導致的墜機事故。考慮到首批試飛機只有四架，相當於每架飛機平均摔了十一次還多。
　　這聽起來似乎有些不可思議，但羅蘭心裡清楚，這些飛機的結構簡單、重量輕盈，只要沒有傷到發動機，很快就能修復完全。加上大多數墜機都發生在降落階段，不是速度太慢整個拍在跑道上，就是速度太快撞斷了起落輪、靠機腹摩擦才停下，這樣的損傷在雙翼機時代都是常事，拖回去修修補補又是一架好機。
　　當然打上補丁的飛機總不如剛出廠時那般好用，提莉也提到，目前還能飛的兩架飛機狀態已大幅下降，難以再滿足訓練要求，為了保證教學質量，學院急需要一批新的雙翼機。另外由於訓練內容的提升，以及後續人員的擴招，四架飛機已無法滿足要求。綜合培訓效率與實際所需來看，至少得提供十二到十五架以上。
　　這亦是後世一個飛行大隊的數量。
　　羅蘭發現不管把這篇報告橫著看豎著看，字裡行間都透露著一句話——「我，空軍，打錢。」
　　放下報告後，他哭笑不得地搖了搖頭，只能說提莉確實有這方面的天賦，剛在起步階段就看穿了空軍的本質。事實上想要組建一支合格的飛行部隊，既要有可供篩選的大量人口，又要有足夠多用來摔的飛機，兩者缺一不可。
　　如今無冬城各個行業都急需人手，一個大隊的飛機在短期內顯然無法實現，只能讓安娜慢慢來湊了。
　　另外除了提莉外，總參部也提交了一份觀察報告，撰寫者正是伊蒂絲·康德。
　　報告十分簡短，但內容頗有些意思。
　　北地珍珠認為，只要運用得當，空騎士將有可能改變未來戰爭的局勢，甚至是成為左右勝負的決定性力量。她希望能從總參部抽調一批人成立研究小組，進駐學院內部瞭解這種新武器的性能，以便能在之後的謀劃中用上。同時她還構思了一些只有空騎士才能辦到的戰法，想要與羅蘭進行單獨的詳談，其迫不及待的情緒可謂躍於紙上。
　　大概伊蒂絲算是無冬城高層裡對飛機最為關注的普通人了——在看到具備批量生產能力的那一刻就能聯想到戰爭中的應用，不說方案可行性有多少，光是這份敏銳便著實讓人歎服。
　　就在羅蘭打算召北地珍珠來談談她對空騎士的看法時，辦公室門外傳來了親衛的聲音，「陛下，建設部部長卡爾·梵伯特大人求見。」
　　他按住電話的手又收了回來，「讓他進來吧。」
　　「是。」
　　「陛下，」卡爾走進辦公室後恭敬地行了一禮，「您的「奇跡大樓」順利竣工了。」
　　……
　　站在裙樓下方仰望巍峨的主體，羅蘭確實感受到了奇觀一詞的魅力。
　　前後花費近兩年時間，數以萬計的金龍，足以建造三座赤水橋的鋼材，以及能堆成小山的混凝土，才使得這座大樓最終得以完成。如果不是有蓮、蜂鳥等女巫的協助，它消耗的人力和資源還得再多上幾倍。
　　奇觀誤國絕不止是一句戲謔，但同樣的，當它建完後給無冬人民帶來的震撼，也絕對是無與倫比的——這一點從四面八方湧來觀看竣工儀式的民眾就可看出。
　　所謂的差距，正是在對比之下才更為清晰。相較周圍大片兩到三層的住宅區，高達五十六米、擁有十五層的奇跡大樓幾乎稱得上是一枝獨秀。哪怕是見慣了高樓大廈的羅蘭，心底也忍不住升起了一股澎湃之意。
　　作為無冬城的新地標，它並非一個簡單無用的面子工程，而是凝聚了各種新技術的巔峰之作。比如給排水問題，卡爾就採用了在樓層中設置多級水箱的辦法，來解決高差太大、抽不上水的難題。
　　另外主樓四角還安裝有四台外掛的「電梯」，它們由地下室的蒸汽機驅動，可以一次搭載數十人往返於頂樓與底層之間。儘管做不到像現代電梯那麼智能，必須安排專人控制運行，也無法做到每樓皆停，但對於這個時代來說，仍是一項歎為觀止的設計。特別是提升梯採用了大量落地玻璃，搭乘的同時還能俯瞰城市美景，完全稱得上是一種享受了。
　　「陛下，說兩句吧，」登上裙樓後，卡爾撫胸道，「您的子民都在等著您的出現。」
　　羅蘭點點頭，走到圍欄邊朝下方密密麻麻的群眾揮了揮手。
　　人群頓時發出了熱烈的歡呼聲。
　　「各位無冬城的人民，下午好。」
　　「今天是奇跡大樓建成的日子，它創造了無數個世界之最，歷史必將記住這一天——但在此我想說的並不是它的意義有多偉大，而是你們最關心的問題，誰來住它？或者說……它為誰而建？」
　　「貴族？不，灰堡已取消了分封貴族的權力；王室？當然也不是，我並不需要這麼大的地方來放我的臥床。答案其實很簡單，那便是無冬城的居民——也就是你們各位。」
　　「是你們創造了奇跡大樓，你們毫無疑問也能享受這個奇跡！」
　　「每個房間都會在行政廳明碼標價，不需要特權、也不需要家世，只要帶上居民身份證，就可以申請購買，入住這座注定被載入史冊的建築！」
　　話音剛落，人群中便爆發出了震耳欲聾的吶喊聲。
　　「陛下萬歲！」
　　「無冬城萬歲！」
　　等到聲音稍息，羅蘭才繼續高聲道，「現在，我將點燃樓頂的火炬，今後每當黑夜降臨，它便會熊熊燃起，成為無冬上空最耀眼的星光！」
　　在眾人排山倒海的呼聲中，他帶著市政廳一行人進入「電梯」，登上了主樓的樓頂。
　　樓頂中央擺放著一個巨大的石盆，中間盛滿了漆黑的油液——這種粘稠的重油經過特殊處理，不僅能長時間燃燒，而且不會發出惡臭與煙塵，算是長明火炬最合適的燃料。
　　「陛下。」夜鶯遞上了一支火把。
　　羅蘭點點頭，接過火把，緩緩向石盆走去。
　　他腦海裡彷彿響起了和緩的曲樂，以及那熟悉的台詞——
　　「從水下第一個生命的萌芽開始……您已經歷了許多……」
　　他揚起嘴角，垂下火把。
　　如果這是人類文明延續的火光，那麼希望它永遠不會熄滅。


第1198章 異鄉來客
　　狼心，沉池灣。
　　作為狼心王國僅有的兩座海港城市之一，這裡的碼頭區總是繁忙無比。每天都會有許多來自內陸的行商，將貨物送上海船售往他國，或是直接從海商那裡換取自己所需要的東西，因此碼頭區也頗像是一個大集市，從毛皮到奴隸應有盡有。
　　懷特百無聊賴地坐在自己的馬車上，一邊聽著車旁的勞工叨嘮，一邊遙望大海方向。
　　自從赫爾梅斯和灰堡開戰後，各地教堂向聖城輸送孤兒的任務也隨之中止，失去了最大一筆外快收入的他日子頓時難過了許多。但更糟糕的還在後面，被教會推翻的王國秩序並沒有因為戰爭的結束而恢復，各地領主小衝突不斷，像他這種依托於車行討生活的馬車伕基本失去了穩定收入來源，不得不來到沉池灣尋找新的營生。
　　儘管這裡的繁榮也受到了一定的影響，但好在領主們爭權歸爭權，對享受的追求亦沒有落下。加上橫穿籠山的要道被托肯家族控制，其他領主想要的奢侈品更依賴於海運，使得城市依舊保持了戰前的興盛景象。
　　當然，這也跟沉池灣男爵始終堅持中立有關。
　　懷特選擇此地亦有著穩定方面的考慮。
　　他年紀大了，已不想再四處奔波了。
　　再拉上幾次貨，就能買下一座外城的房子，到時候做點小買賣，應該也能過得下去。
　　「大叔，今天還沒攬到活嗎？」忽然一名年輕的勞工嬉笑著爬上了他的車。
　　「去去去，我攬沒攬到關你什麼事，」懷特像趕蒼蠅一樣的揮了揮手，「別隨便上我的車，磨壞了輪軸你賠不起。」
　　「別這麼說嘛，比起貨物我才多重，看這裡就知道啦。」後者先是拍了拍敞開的肚皮，接著往車廂裡一躺，撿起根墊底的稻草叼在嘴中，四處打量了圈，「你上次運的是啥？怎麼裡面有一股酸臭味？」
　　「你再不下去，我就要揍你了。」懷特沒好氣道，這傢伙沒有名字，其他勞工都叫他機靈鬼，也不知道哪裡機靈了。兩人沒有任何關係，純粹是都在一個碼頭忙活，打過幾個照面而已。
　　「就憑你那條一到陰雨天就痛得站不穩的假腿？」對方滿不在乎道，「這天氣似乎又要下雨了，你的骨頭現在正隱隱作痛吧？」
　　懷特不禁噎住，這討厭的小鬼，到底是什麼時候——
　　「嘿嘿，別像要吃人一樣的盯著我，我可是來幫你找活幹的。」機靈鬼攤手道，「一艘船就那麼多貨物要運，你年紀大了，又擠不過人家，自然掙得少。」
　　「你到底想說什麼？」
　　「很簡單，我的兄弟們可以幫你去搶佔好位置，比你一個人干要有用得多，有沒有興趣？」
　　「哼，你們總不會白忙。」懷特啐道。
　　「運費的一成，很公道吧。」機靈鬼笑了笑。
　　他一時沉默下來。此時頭頂的天空已有些陰沉，海風吹得衣角呼呼作響，顯然一場大雨將至。如果這時有船到港，他確實很難從其餘同行手中搶到生意——那條假腿既是自身的阻礙，也是僱主篩掉他的理由。
　　見他沒有回答，機靈鬼打了個響指，「既然不拒絕，那我就當你同意咯。」
　　「你幫的……並不止我一個，對吧？」過了好一會兒，懷特才瞪眼道。
　　「咳咳，如果大家都能排隊來，我們也能省下不少事不是麼？」機靈鬼刻意略了過去，「我說大叔，你這車就不能把稻草換成布墊子嗎？沉池灣最值錢的貨物除開峽灣的混沌飲料外就是香水了，雖然買的都是貴族，一般會自備馬車，但誰家不會遇上個意外，總會有需要加車的時候。而你這車裡臭烘烘的，就算我們幫你搶到了好位置，僱主也不一定會同意啊……」
　　掃了眼侃侃而談的傢伙，懷特忽然有些明白對方被人叫做機靈鬼的原因了，不過他活著大把年紀也不是吃素的，「對了，你之前不是問我上回拉過什麼嗎？」
　　「嗯？」
　　「拉的牛糞，用來當柴燒的那種。」他慢慢說道，「雖說都曬乾過，但沾了潮氣後留下點殘渣什麼的也很正常。」
　　機靈鬼的臉色頓時一僵，扭頭吐出嘴裡的稻草，趴在車架上乾咳起來。
　　切，終究是個毛頭小鬼罷了。懷特用鼻孔哼了聲，再次望向大海，隨後愣在了原地。
　　只見數艘三桅海船出現在視野盡頭，正緩緩朝沉池灣駛來。每一艘都是峽灣商會旗艦級別的大船，主桅接近十丈，桅頂飄著金底黑邊的旗幟，而那並不任何一家他所熟知的商會徽旗。
　　不過管他呢，只要有船就有生意，為哪家拉貨不是拉？而且一次來三艘，就算不找這些勞工幫忙，他應該也能接到一兩車的貨。
　　懷特翻下車架，兩三下解開馬繩，正準備牽著坐騎去卸貨區等著時，機靈鬼忽然伸手拉住了他的衣服。
　　「喂喂……似乎有些不對。」
　　能有什麼不對的，懷特不耐地轉過頭去——而這一望讓他目瞪口呆。
　　在三艘海船之後，還有許多船桅正一點點顯露出來，揚起的風帆隱約連成一片，在海面上形成了一道「白牆」。
　　「我的天哪……」
　　當一眾灰黑色的船身進入視野，幾乎覆蓋住了大海本來的面貌，懷特一開始還試圖數清楚究竟有多少只來船，但數到五十後，他便發現自己的目光已跟不上船隻的出現速度。一百？兩百……不，恐怕還要多得多！
　　這其中不乏巨大的三桅海船，但更多的則是冒著白煙的明輪船——對於這種無帆的新式船隻，他偶爾也見到過幾次，但如今一次出現這麼多，可謂完全超出了他的想像。他發誓就算是住在港裡的水手，也沒有見過如此龐大的船隊！
　　海港裡其他人也注意到了這不可思議的一幕，無論是商販、水手還是勞工，都不由自主地放下手中的活計，屏氣注視著浩蕩船隊的逼近。
　　原本喧鬧的碼頭竟然安靜下來。
　　隨著船隻的靠近，那飄揚的旗幟也越發清晰——金底之上，懷特依稀看到了高塔長槍樣式的徽記。而所有海船皆懸掛著同樣的旗幟，當數百面徽旗迎風招展，組成新的海天線時，任誰都能感到其中蘊含的威嚴。
　　機靈鬼倒吸了口涼氣。
　　「難道這是……灰堡的王旗？」
　　懷特不敢置信地喃喃道，「你的意思是……灰堡之王，來了？」
　　由於沉池灣根本停不下這麼多大船，因此大多數船隻都在港外降下帆來，而十艘蒸汽船則筆直開進了港口。
　　它們剛剛靠岸，一群身穿同色制服的人便從跳板處魚貫湧出，迅速在棧橋上集結成數列正隊，整齊劃一地步入了碼頭。這些人面無表情，眼神中帶著讓人不寒而慄的光芒，像是老練的戰士，卻又完全沒有那種顯露在外的桀驁與張揚。
　　懷特嚥了口唾沫，他雖然從未見過這樣的隊伍，但心裡卻感到了由衷的畏懼，而且他知道並不止自己一人是如此——這些外來者很快佔據了每座棧橋，卻沒有一個人敢對此提出異議來。
　　懷特意識到，這支船隊絕不是來做生意的。
　　碼頭上的氣氛彷彿為之凝固。
　　天空中的雲層也壓得越來越低了。


第1199章 狼心之亂
　　「這該死的天氣，」讓·貝特男爵站在窗邊，望著陰雲密佈的天穹低聲道，「又要下雨了。」
　　靠近大海的沉池灣並不缺雨水，特別是在夏秋兩季，前一刻碧空萬里、下一刻風雨大作也十分常見，因此城市做了大量準備，從石板路面到地下排水設施應有盡有。這裡不像斷牙堡或灰石城，下個雨就能讓低地變成水窪，到處都泥濘不堪。一兩場大雨最多會耽擱商船卸貨，對城市的影響幾乎微乎其微。
　　與其說是天氣，倒不如說是他的心情。
　　可惜驟雨過後，陰雲就會消散，心情卻不會。
　　「大人，您考慮好怎麼回答他們了嗎？」書記官朱姆小心翼翼地問道。
　　「回答？」男爵冷笑兩聲，「被絞死還是被燒死，讓你來選一個，你會怎麼回答？」
　　「呃……」書記官一時啞然。
　　「沒法選是吧？繼續拖著吧。」
　　「可是……」他張了張嘴，似乎想要再說些什麼，可最後還是沒能開口。
　　事實上即使他不說，讓·貝特也知道，這事很難一直拖下去——就像天上孕育的雲雨一樣，不管商人有多麼不願意見到，它總會落下來。
　　一切的緣由都來自於那場與教會的戰爭。
　　狼心王城被摧毀後，一夜之間彷彿冒出了一大批狼王的私生子，各地領主拉幫結派，相互征伐，大有自己才是正統之勢。一番角逐下來，漸漸形成了三大勢力——盤踞西北方的托肯家族、佔據南境的「紅石門」家族、以及東部山區的「獠牙」家族。
　　前者由於距離較遠，倒也沒來麻煩過沉池灣，但後面兩個家族就不一樣了，兩位公爵都想要將沉池灣拉入自己的一派，進一步擴大自身實力。
　　在紛爭前期，男爵一直堅持海港中立，不得罪任何一方，這不僅使得城市快速恢復了繁榮，也令他獲得了不菲的收入。為了保證貨物能夠及時換回糧食或金龍，加上周邊區域未定，兩位公爵也沒有太過逼迫他。
　　可隨著新一輪吞併與擴張，獠牙和紅石門逐漸脫穎而出，成為了新狼王最有力的競爭者。加上托肯家族突然封閉籠山要道，使得這兩大家族不約而同將目光再次放到了沉池灣上。
　　男爵用膝蓋都能想到他們打的是什麼主意。
　　——吞下沉池灣，順便禁絕敵方的物資貿易，必然能在這場競爭中取得極大優勢。於是這一次他們不僅派出了使者，同行的還有數十名騎士與百來位傭兵，其態度已不言而喻。
　　海港只有維持秩序的巡邏隊，以及一支保護領主安全的親衛團，對付衣不遮體的海盜還行，面對全副武裝的騎士壓根沒有自保能力。讓·貝特也沒打算反抗，若是三大勢力已經分出勝負、定出了狼王，他會毫不猶豫宣誓效忠。至於新狼王是不是出自老狼王的血脈，他並不在乎。
　　然而紅石門和獠牙偏偏勢均力敵。
　　投靠便成了一條死路。
　　無論他選擇站到哪一邊，另一方絕不可能坐視失去海運貿易，那意味著糧食、鐵器等物資都只能依賴自產，而對方卻能源源不斷獲得補給，無疑等於將勝利拱手相讓。
　　因此一旦投靠，必定會遭到另一方的大舉進攻。
　　沉池灣既沒有堅不可摧的城牆，亦沒有深邃的護城河，想要抵擋下來，就只能依賴投靠方的傾力支持。
　　但兩大家族真會支持他嗎？
　　男爵不敢去賭。
　　如果他是紅石門或獠牙公爵，自然也能想得到，先用沉池灣的領民去消耗進攻者的力量，然後再趁勢夾擊，能有效降低精銳騎士的傷亡。甚至放敵人入城，再封鎖退路，慢慢消耗之……畢竟對方要的是沉池灣，而不是這裡的人。
　　或者說，沒有他讓·貝特管轄的沉池灣會更好。
　　正如之前所說的那樣，這是一個選擇被絞死還是被燒死的問題。
　　把兩個使者團放在一個營地裡，就是希望利用他們的互相敵視來拖延時間，如果能打起來就更好了。他還三番五次的提供過烈酒和女人，並刻意讓他們一起挑選，可惜這幫人即使爭得面紅耳赤，也始終沒有拔劍相向。
　　「滴答，滴答……」
　　雨終於落了下來，總督府的花園變得朦朧起來，彷彿蒙上了一層薄紗。
　　凝視著在雨中輕輕搖擺的花瓣，男爵默然不語，這樣等待下去並不是解決之道，可他怎麼也想不出繼續保持中立的方法。祖父常說，貴族經常在利益和權力的得失間搖擺不定，只要利用好這一點，就能左右逢源。或許他該靜下心來，放棄那些小把戲，從謀略層面好好考慮下如何擺脫困境。
　　就在這時，一陣急促的腳步聲打斷了他的沉思。
　　「大、大人，不好了！」
　　「慌什麼慌，有話好好說！」讓·貝特不悅地瞪了來人一眼，「到底什麼不好了？」難不成那些騎士終於打起來了？如果真是這樣，那可是個好消息！他盯著侍衛的嘴，希望能從對方的口型中看出「營地」或「騎士」一詞。
　　「灰堡、灰堡之王的船隊佔據了海港！」然而侍衛的話卻完全超出了他的想像，令他一時沒能反應過來，「不止如此，他們還封鎖了碼頭區，禁止任何人靠近！」
　　「你說什麼？灰……堡？」男爵下意識地重複道，「他們想買賣什麼東西嗎？等等……你剛才說封鎖？」
　　「確實如此！」侍衛急切道，「他們趕走了原本停在棧橋邊的船隻，只允許自己的海船靠岸，還說這是「暫時徵用」，秩序很快就會恢復。巡邏隊想要阻止他們，但眨眼間就被解除了武裝！據報告，港外的灰堡船隻多達數百艘！」
　　讓·貝特感到有些難以置信，「你確認是灰堡之王的船隊？而不是某個領主的家徽？」
　　「是，我親眼用瞭望鏡看過了，」侍衛艱難地點頭道，「確實是灰堡王室的高塔長槍旗。」
　　神明在上，難不成灰堡打算入侵狼心了？
　　為什麼溫布頓會放著富饒的鄰國不要，繞道而來找他的麻煩？
　　就算灰堡之王想要開疆擴土，也沒必要從海上發起進攻吧？托肯家族真能抵擋得住擊敗了教會的灰堡軍隊？
　　不，這根本說不通……
　　男爵一時間只覺得腦子裡紛亂如麻，完全理不出個頭緒來。
　　直到書記官朱姆走到他身邊，低頭耳語了幾句。
　　男爵頓時眼睛一亮！
　　沒錯，這或許就是他一直在等待的機會！
　　灰堡的力量毋庸置疑，足夠打破如今兩強相爭的僵局。假設這支船隊真是為灰堡之王開疆擴土而來，初臨這片陌生之地，哪怕再強大也需要當地貴族的幫助，只要稍加引導，說不定就能實現驅狼吞虎的效果。反正效忠誰不是效忠，若是向灰堡之王示好的話，興許自己還能掌握更大的權力，成為一方執守也說不定！
　　即使溫布頓失敗了，自己也不會有任何損失。
　　此刻又一名侍衛跑了進來，「大人，灰堡船隊派出了使者，說是攜帶著羅蘭·溫布頓陛下的旨意而來，希望能與您詳談。」
　　讓·貝特與書記官對視一眼，接著點頭道，「遠到即是客人，告訴使者，我隨時都可以見他們。」


第1200章 灰堡之王的意志
　　「隨時都行？」侍衛愣了愣，「那萬一是現在……」
　　「當然可以。」
　　這不算是一個合乎貴族禮節的回答，按照規矩，他應該先請對方休息一兩天，再舉辦一場豐盛的宴會。如果不那麼講究，至少也得約定個時間，比如晚上——畢竟對方代表著灰堡之王，鄭重點並不為過。
　　但男爵一刻都不想等了，如果不是太不矜持，外面還下著雨，他甚至想主動去碼頭看看。毫無疑問，規模如此龐大的艦隊必然會引起「獠牙」和「紅石門」使團的注意，萬一讓他們先和對方聯繫上，那事情就複雜了。
　　「對了，」想到這裡，讓·貝特連忙對侍衛補充道，「你再跟灰堡人提及一下另外兩個家族的事，就說沉池灣能做主的，只有我一人。」
　　「是，大人。」
　　等侍衛離開後，男爵忽然又有些後悔了。
　　或許不該說隨時的，萬一對方遵循禮節，過一兩天後才登門該怎麼辦？
　　歸根到底還是自己心底的那一絲自尊心作祟，應該說得更直白一點才是。
　　這場雨早不來晚不來，偏偏這個時候，簡直像跟自己作對一樣！
　　男爵望著窗外的大雨，陷入了糾結之中。
　　然而侍衛回來得比他想像得還要快，前後僅用了半個時辰不到，同時還帶來了令他喜出望外的消息。
　　「大人，他們來了。」
　　讓·貝特猛地從座位上站起身來，「快，帶他們去我的會客廳。」
　　……
　　男爵很快在總督府的大廳中見到了灰堡來客。
　　一行人不多，總共只有十位，其中一半大概是衛兵，直接站在了門外。剩下的幾人穿得則比較正式，大概是文書助手一類的人物，而坐在正中間的應該就是灰堡之王的代言人了。他注意到一個細節，那就是對方脫下來掛在牆上的外套似乎有著防水的作用，哪怕外面下著如此大雨，眾人身上並沒有什麼濕痕，而且那外套色澤鮮亮，既非皮也非氈，顯然是件好東西。
　　看來相傳灰堡近幾年多出許多奇物倒不是虛言。
　　不過當他仔細打量負責人時，卻暗地裡皺起了眉頭——那分明是一位莫金沙民。這樣的野蠻人一般多出現在奴隸市場上，怎麼成為了灰堡的上層貴族？
　　只是長期養成的素養讓男爵並未將訝異顯露在臉上，他堆起熱情的微笑，張開雙手道，「我便是沉池灣的領主，讓·貝特男爵。如你們所見，這座城市繁華而秀麗，十分適合作為遠航之後的落腳休憩之地。不知各位遠道而來，所為何事？」
　　這姿態已算是放得足夠低，就算對方是一名公爵，也應該會笑著接納。
　　可莫金人臉上毫無波動，「我叫鐵斧，陛下的第一軍統帥，也是此次遠征行動的負責人。虛禮就免了，讓我們長話短說吧，永冬和狼心王國很可能會變成佈滿血腥與死亡的戰場，我奉灰堡之王、莫金大酋長、沃土平原的統治者羅蘭·溫布頓陛下之命，來拯救這裡的人民。」
　　什麼……情況？
　　讓·貝特一時有些懷疑自己的耳朵，大……酋長？那是什麼稱號？沃土平原又在哪裡？拋開這些細枝末節，把永冬和狼心變成戰場是指武力威脅？問題是哪有一開始就這麼說的，一般不應該放在自己拒絕之後麼？可他還沒問自己答不答應呢。
　　「呃……」
　　倒是書記官接上了話，「請問……第一軍就是那支擊敗了教會的軍隊嗎？」
　　「正是。」莫金人點點頭。
　　「鐵斧大人，我們自然不希望戰火蔓延到這片土地，但這不是沉池灣一座城市就能決定得了的。總有人希望能得到更多，如果您能說服得了他們，狼心也就不會成為戰場了。」
　　幹得好！男爵暗道，這樣一來，就能自然而然地將另外兩個家族拖下水了。他裝作遺憾的模樣點點頭，望向鐵斧，卻意外地在對方臉上捕捉到了一絲譏諷。
　　「會不會變成戰場並不取決於你們，當敵人來臨，整個人類都將為此而戰。事實上戰爭已經開始了——在你們所不知道的地方。」鐵斧淡淡地說道，「我想你們或多或少應該聽到過一些傳聞，關於教會、關於神意，以及異族襲來的消息。」
　　讓·貝特愣住，作為海港領主的他，確實聽到過類似的話，海商們去過的地方多了，總會見到些稀奇古怪的事，但這些僅僅是餐桌上的談資而已，拿到正式的外交場合上說就很不妥當了。可是對方的語氣裡卻沒有任何戲謔的意思，難道……
　　「沒錯，這些都是真的。」鐵斧一字一句說道。
　　窗外響起了滾滾雷鳴聲。
　　……
　　「哇，這夥人都是鐵做的嗎？」機靈鬼趴在馬廄的圍欄上，望著碼頭方向嚷道。
　　「就算是鐵也會生銹，我看他們根本就不是人。」懷特擦完馬背上的雨水，才有工夫打理自己被淋濕的衣衫，「哪有正常人會故意淋雨的？只有傻子和瘋子例外。」
　　短短的半個多時辰裡，從船上下來數百人很快就控制了整個港口，商販在風雨變大前紛紛撤離，他們卻反其道而行之，在空曠的場地中央搭起了一座又一座帳篷。轉眼間，這種墨綠色的棚子就佈滿了大半個碼頭。
　　除此之外，灰堡人還在路口和較高的地方堆起了障礙物，一些粗壯的金屬管子被架了起來。它們看上去不像是武器，否則不會任其暴露在雨水中，可望著那冷冷的黑色反光，懷特總有一種惴惴不安的感覺。
　　每個這樣的「關卡」前，都有人駐守。雖然他們披上了遮蓋全身的擋雨斗篷，但想要在這樣的天氣下隔絕雨水是不可能的事情，時不時掠過港口的海風會將大雨吹得四散橫飛，灌進衣領和袖口之類的縫隙可謂輕而易舉，懷特已經能想像出他們的衣服被浸濕一片的模樣。
　　那種感覺肯定很不好受。
　　沉池灣本就潮濕多雨，當地領主也在碼頭區設立了許多臨時避雨之處，可這幫人彷彿毫不在意一樣，別說去躲雨了，連看都不多看一眼，加上一身漆黑的斗篷，簡直就像是一塊塊矗立雨中的石頭一樣。
　　灰堡人都瘋了……懷特在心裡嘟囔道。
　　「咦，奇怪。」機靈鬼突然發出了一聲低呼。
　　「又怎麼啦？」懷特沒好氣道。
　　「你看他們正在搬運貨物的這條船，再看看港口外的那些——」他指指點點道，「明明都是三桅帆船，吃水卻差得太多了點。」
　　「吃水？那麼什麼意思。」
　　「你就當成衡量裝貨多少的標準好了，」小鬼擺擺手，「哪怕是已經卸下了這麼多貨，可它的吃水仍比外面的深得多。難以理解……灰堡人這麼做是為了什麼？難道只是想要故意造勢嗎？」
　　「你到底在說什麼啊？」懷特不耐煩道。
　　「我想說的是——那些船有可能都是空的！」機靈鬼壓低聲音道。
　　……
　　當鐵斧停止陳述，讓·貝特才從不可思議的情緒中回過神來。
　　他聽到了一段關於人類與魔鬼廝殺不休的漫長歷史，每隔四百年，它們便會捲土重來，而這一次，魔鬼竟有可能從絕境山脈邊界發起攻擊！
　　「你……確定？」如果沒記錯的話，永冬王國以北是遮天蔽日的群山，宛如一道拔地而起的絕壁，從那裡發起進攻？開什麼玩笑！
　　「不確定，所以我們派出了偵查隊伍，以求萬無一失。」鐵斧聳聳肩，「但不管魔鬼從哪個方向入侵人類領土，都沒有本質區別——不集結起全部力量，這片狹小的大陸邊緣之地，皆會陷入火海。人類，將不復存在。」
　　男爵產生了一種奇妙的飄忽感，就好像明明坐在會客廳中，卻如同在做夢一樣。不止他一人，書記官和侍衛似乎也是同樣的感受。
　　「咳咳，好吧，我先當你說的都是真的，」過了好一會兒，讓·貝特才清了清喉嚨道，「那灰堡之王派你們來狼心做什麼？若要和魔鬼作戰，不應該去永冬才嗎？」
　　「永冬當然也在計劃之內，這點不用你擔心。我們來此的目的很簡單，就是盡可能帶走多的可能受到戰爭波及的人——自由民、奴隸、流民、浪人，都在名單之列。」鐵斧頓了頓，「唯一例外的是貴族，走不走取決於你們的意願。若是你全力配合第一軍的行動，當我們撤離時，財產、領地、爵位……這裡的一切都會原封不動地歸於你所有。若是阻攔……」
　　男爵嚥了口唾沫。
　　「你就是第一軍的敵人了。」對方緩緩說道。


第1201章 證明
　　讓·貝特絕不想成為灰堡之王的敵人。
　　雖然從沒有和灰堡人真正打過交道，但關於他們的傳聞卻著實聽過不少。橫掃狼心和永冬的神罰大軍敗在灰堡人面前；晨曦貴族拉攏起來的聯軍一天之內被擊潰；羅蘭·溫布頓在王國內更是所向披靡，短短半年時間便一統全國；甚至相傳前陣子大公島的變故，其中也有著灰堡插手的影子。
　　他原以為這些的傳聞就足夠驚人了，沒想到第一軍在過去整整一年中，都在和異族魔鬼交手——如果是別的領主這樣宣稱，他只會嗤之以鼻，可從第一軍統帥口中說出時，男爵卻發現自己不敢輕易說出懷疑之詞。
　　當然無論真假，沉池灣都沒有親身一試的資格。
　　問題就在於，灰堡之王的計劃實在太宏偉、或者說異想天開了，倘若對方要的只是狼心王位，那讓·貝特會毫不猶豫地選擇投效。可事實是，對方竟想搬空兩個王國的人口！聽聽這位統帥怎麼說的，多路推進，海、陸運並行，先鄉村後城鎮，還真有不搬完不罷休的架勢。大多數貴族並不會太在意領民的死活，只要他們死得有價值，或是能換回足夠的利益。但全搬走就是另一回事了，那意味著領地裡空空如也，糧食收不上來、稅金跌落谷底、產業無人打理……除非一切都已無法挽回，否則絕不可能輕易答應。
　　第一軍就算再強大，也難以同時與所有貴族為敵吧？畢竟這裡不是灰堡，沒有當地人的支持，行軍、後勤的負擔會大幅提升，而他們偏偏還想分兵行動，簡直就像把兩國貴族當成空氣一般。
　　沉默了好一會兒，讓·貝特才低聲道，「我不太明白為什麼灰堡之王一定要這麼做。萬一魔鬼並不打算越過絕境山脈發起攻擊，我們在這裡也能全力支持他。可一旦人沒了，城市、農田、礦洞都會荒蕪，這樣的損失實在難以估量。」
　　「我沒法回答你這個問題，作為第一軍統帥，我唯一的任務便是完成陛下交代的任務。不過……」鐵斧稍作停頓，「只要你親自去一次無冬城，應該就能得到答案。」
　　「好罷，那我也只剩下最後一個問題了……」男爵舔了舔略有些發乾的嘴唇，「你之前說，貴族全憑自願。如果我決定和你們一起走呢？」
　　鐵斧點點頭，指向身邊的文官，「這位是無冬城行政廳的遷移人事官雷米，他會告訴你陛下的意思。」
　　「您好，男爵先生，那樣您就是灰堡王國的一員了。」人事官快速翻動著手頭的文件，「首先可以肯定的是，羅蘭·溫布頓陛下是一位仁厚之君，他不會虧待任何為灰堡付出的人。由於灰堡已經取消了分封貴族制度，全國統一律法，所以您將失去土地的繼承權和分封權。但作為一位經驗豐富的管理者，您可以加入行政廳，來成為一個地區的執政官，或是替陛下開拓新的領地——比如說沃土平原。當然……若是魔鬼沒有入侵四大王國，您想要繼續管理沉池灣也是可以的。幸運的話，您負責的區域很可能比現在要大上許多倍，畢竟不是每一位貴族都會做出這樣的選擇……」
　　文件內容很長，對方幾乎宣讀了近一刻鐘才停歇，而且各方面情況都有所考慮，顯然不是短時間內編造出來的。讓·貝特意識到，寫這份東西的人一定是位能力卓絕的大臣，他試問自己絕對寫不出如此面面俱到的文書。
　　簡單來說，內容就是用短期的利益，去交換長遠的利益，只要表現出眾，他能得到的遠比一個港灣領主要多——至於這兩者相較而言是否值得，則是一個因人而異的問題。
　　面對不可知的未來，倉促做出決定並不明智，可當現在足夠糟糕時，怎麼選擇反而不那麼重要了。
　　相比被絞死還是被燒死，期待未來至少能多出一條活路。
　　何況大範圍轉移人口絕不是一兩年能完成的事情，在這期間，他還可以繼續待在沉池灣領主的位子上，而不用擔心另外兩大家族的虎視眈眈。
　　讓·貝特深吸了口氣，「我願意加入灰堡之王麾下，為他的王國效勞。」
　　「明智的選擇。」鐵斧的神色毫無變化，彷彿早已預料到了這個結果，「那麼從現在開始，你就可以調動周邊的人民進行轉移了。我們有專門的團隊負責此事，他們會給你最合適的建議。」
　　「這麼快？」男爵不由得一怔。
　　「沒錯，我不會在此停留太久，最多三天，第一軍就會繼續向狼心內陸開進。」
　　「可是——」讓·貝特猶豫了下，最後還是咬牙說道，「獠牙和紅石門的騎士不一定會放任我這麼做。他們或許不敢公然和灰堡對抗，但沉池灣只有一些巡邏隊，想要干涉我的命令輕而易舉。」
　　這話實在有些難堪，畢竟半個時辰之前，他才說過沉池灣能做主的只有自己一人。不過男爵清楚必須要在此刻提出來，否則讓那兩個家族知道自己投靠了灰堡，而沉池灣又大門敞開的話，保不準會暗地裡鬧出些事情來。同時這也是一個試探，如果對方表現得不以為意，那麼之前的允諾也就大打折扣了。
　　然而鐵斧的回答還是超出了他的意料。
　　「沉池灣是遷移計劃的關鍵樞紐之一，必然不能出現任何意外，所以即使第一軍離開，我也會留下百餘人駐守。」莫金人向一名隨從點點頭，後者很快離開了會客廳，「另外在抵達這裡之前，我也對狼心的情況有過一定的瞭解——正如我之前所說的那樣，並不是公然對抗才叫阻攔，背地裡下手段也是妨礙的一種。為了避免後者拖累遷移計劃的效率，我們往往會採取一些主動措施，來打消這類人的僥倖。」
　　「你的意思是……」
　　「比起用說的，親眼目睹反而更加直觀。」鐵斧站起身來，「放心，你所擔心的威脅，很快就不會存在了。」
　　……
　　「這雨完全沒有減小的徵兆啊。」機靈鬼將手伸出馬廄草棚，感受著從屋沿處灑落的雨簾。
　　「所以呢，」懷特用力捶了錘自己酸痛的斷腿，「為什麼你還賴在這裡？」
　　「我可不想淋成落湯雞，再說這棚子是領主建給大家用的，我愛待多久就待多久。」他回頭做了個鬼臉。
　　「你——」老車伕頓時被噎得說不出話來，這該死的小鬼，看來不給他吃點苦頭，他是不會懂得尊敬長輩了。正當懷特起身打算抽對方兩下時，忽然注意到一隊灰堡人離開了他們的駐地。
　　哪怕是在漫天大雨中，這百來人也排出了整齊的兩列縱隊，急行的腳步在石板路面上濺起了一連串水花。
　　最引人注目的是他們背後背負的東西——全是各種長短粗細不一的金屬管子，通體泛著冷光，就和哨卡裡架起的黑色器具一樣散發著不詳。
　　望著一行人漸漸消失在雨幕中的背影，懷特突然意識到，這股不詳感來自何處了。無論長短粗細，那些金屬管都不像是鐵匠能敲出來的東西。超乎人力之外的造物，其本身就意味著非比尋常。
　　其他避雨者也注意到了這一幕，草棚中一時響起了竊竊低語聲。
　　懷特卻意外地沒有聽到機靈鬼的嘟囔。
　　他轉過頭去，才發現身邊已空無一人。


第1202章 雷霆之戰
　　紅石門和獠牙家族的營地位於城外的大道邊，這裡原本是為商隊傭兵提供暫居之地的驛所，現在則被專門騰出來交給了使團使用。
　　由於背靠沉池灣，幾乎不可能遇上什麼危險，因此驛所周圍只有一圈低矮的木柵欄，連門禁都未設置。加之唯一有可能對使團造成威脅的勢力恰恰是另一方使團，因此雙方並沒有替彼此看門之類的打算，還用長矛和盾牌在驛所中央立隔出了一條分界線，以表示各自營地的歸屬。
　　當然，大多數人都清楚，這條分界線也不過是象徵之物。只要沉池灣領主未做出決定，兩個使團就不會徹底撕破臉皮，因此平時安排的哨衛也只是意思意思而已，更別提現在外面還下著大雨了。
　　因此當第一軍的百人隊逼近到驛所兩百米外的距離時，兩個家族仍毫無察覺。
　　直到勸降的聲音穿透雨幕，響徹在營地上方時，騎士們才意識到情況發生了變化。
　　「這裡是灰堡第一軍，如今已正式接管沉池灣。根據無冬城法律，你們目前的行為構成了非法侵佔罪以及武裝干涉罪，限你們在一刻鐘之內解除武裝，繳械投降，否則我們將採取強制措施，一切後果由你們自己負責！」
　　如果要用一個詞來形容，那便是莫名其妙。
　　獠牙使團的團長揭開窗簾，看到一名男子正站在柵欄外，舉著一個奇怪的圓筒高聲喊話。不遠處確實矗立著一桿垂落的旗幟，上面異色的徽記若隱若現，絕非狼心常見的家紋。只不過他始終無法把這突然出現的百來人和灰堡聯繫在一起。對他來說，那是一個遙遠到陌生的國家，一般只會出現在各種傳聞裡。
　　另外那些人全身被斗篷籠罩，雨水毫不留情地拍打在他們身上，顯得狼狽不堪，遠遠望去既可笑又可憐。加上稀稀拉拉的隊伍卻叫囂著要強制解除七八百人的武裝，更是加深了這種不切實際的感覺。
　　團長走下樓，發現一層的傭兵正擠在窗邊，用極為粗俗的語言謾罵著對方母系親屬，並紛紛比出各種下流的姿勢，如果不是屋外下著雨，誰也不想輕易淋濕自己，恐怕他們已經將唾沫吐到了喊話者臉上。
　　倒也對得起他們卑劣的出身，團長略有些幸災樂禍地想，不過作為貴族，他必然要考慮得更周全一點。
　　比如萬一對方真是灰堡人該怎麼做。
　　或許應該先看看老對頭紅石門的反應。
　　畢竟這夥人的要求是繳械投降，他總不可能真的下達這個命令，何況若是只有他一個人派出手下交涉，感覺便落了下乘。
　　雙方相隔這麼遠的距離，團長倒不用擔心對方突然發難，傭兵都已把武器拿在了手邊，「斗篷人」隊伍裡也看不到一匹馬的蹤影，足夠手下做好準備了。
　　就在這漫不經心的安排中，時間一分一秒的流逝，他完全忽略了第一軍的警告，或者說，他壓根意識不到警告中的威脅之意。
　　對於狼心貴族而言，交戰是一件耗時漫長、過程分明的事情，從觀察敵人、做出決斷到下達指令、結陣迎敵，都是在目力所及的範圍內一步步完成，哪怕強如赫爾梅斯教會，也沒有脫離這一範疇。
　　可以說經受過魔鬼洗禮的第一軍，光是從意識層面，就已和這些貴族不在一個層次上。
　　戰鬥爆發得如此突然，幾乎沒有一個人能反應過來。
　　當一刻鐘過去，最先開火的是四門迫擊炮——它們完全取代了沉重不便的老式前裝野戰炮，雖然威力不及要塞炮，但對付簡易工事和木壘哨塔可謂綽綽有餘，由於可以拆開來背負行動，士兵對這種武器充滿了信賴，在統一之戰中便經常用它來充當進攻的號角。
　　兩百米外的驛所瞬間化成了齏粉，使者團的叫罵聲也一同淹沒在炮彈的轟鳴中——木質結構的房屋根本經不住迫擊炮的打擊，爆炸產生的氣流撕裂了牆柱與門窗，數輪轟擊後，營地的房屋便徑直垮塌下來。
　　第一軍小隊指揮官下達了衝鋒命令。
　　眾人端起槍迅速向驛所圍攏過去。
　　更多的敵人位於營房之後，不過兩個家族並未組織起任何有效的反擊，小簇悍不畏死的傭兵剛從煙霧後衝出，便被接二連三的槍聲擊倒在地。為了避免暗箭傷人，第一軍一直在驛所外等到煙塵被大雨壓下，才翻過柵欄繼續向內推進。
　　每一名士兵開槍都十分謹慎，不是因為仁慈，而是因為他們都知道，陛下的礦洞需要更多的工人。
　　與此同時，勸降的聲音再次響了起來。
　　這一次，大多數人選擇了遵從。
　　交火來得快結束得也快，不到三十分鐘，令男爵左右為難的威脅便已不復存在。
　　……
　　回到總督府後，讓·貝特仍無法之前的激戰中回過神來。
　　儘管他對灰堡的強大有一個心理上的預期，但遠遠沒想到，他們竟然強到了如此地步，以至於這完全不像是一場常規意義上的戰鬥了。
　　男爵此刻總算明白了鐵斧那句「比起用說的，親眼目睹反而更直觀」——作為見證者，他確實很難用言語去形容自己所看到的一切。非要說的話，那便是一種異類的賞心悅目，灰堡人在雨幕中沉默地執行著每個動作，沒有任何多餘的話語和交流，這種無言的寂靜和震耳欲聾的爆炸聲形成了鮮明的對比，幾乎比他們所使用的武器更讓人印象深刻。
　　這些人到底經歷了什麼，才走到今天這一步的？
　　「現在你相信，我們能守住沉池灣了？」鐵斧的聲音中斷了他的思緒。
　　讓·貝特發現自己除了點頭外，什麼也說不出來。
　　「放輕鬆，」對方難得地笑了笑，「你不必為第一軍的力量感到驚懼，特別是在你決定為羅蘭陛下效力之後——任何進攻沉池灣的敵人，都等同於在侵犯陛下的威嚴，這已不再是你一個人的麻煩，別忘了，你現在也是灰堡的一份子了。」
　　灰堡的一份子？真是奇怪的說法……男爵心想，他在狼心這麼多年，從未覺得王國和自己有什麼關係，可在第一軍統帥的語氣裡，這兩者似乎天然就聯繫在一起一般。
　　他不太明白其中的緣由，卻發現自己並不反感這種說法。
　　沉默片刻後，讓·貝特長出口氣，「召集領民的任務，就交給我吧。」


第1203章 漆黑的禮物
　　不得不說，沉池灣男爵行動得倒十分迅速，不僅將總督府一半房間分出來供軍隊指揮使用，還調集了一批侍女來服侍眾人，可謂考慮得頗為周全。不過鐵斧以防止洩密為由，將她們悉數拒之門外。
　　望著參謀團隊中幾個露出不捨神色的年輕人，他面無表情道，「該工作了，都行動起來吧。別忘了你們的表現會被記錄在冊，並交由伊蒂絲·康德審閱，若是出現紕漏，你們應該知道後果。」
　　一提到北地珍珠的名字，眾人齊齊打了個哆嗦，立刻散開忙碌起來。
　　「地圖、我來掛地圖！」
　　「行程安排呢？我再核對一遍。」
　　「誰來和我對接下口糧籌備數量？」
　　房間裡頓時變得熱鬧非凡。
　　「不愧是年輕人，真有活力啊……」雷米笑著搖搖頭，「男爵眼力倒是不錯，恐怕已經看出了這些人的底細。」
　　「貴族的慣用手段而已，」鐵斧皺眉道，「最好他也能將同樣多的心思花在遷移行動上。」
　　「放心，這方面我們行政廳會進行跟蹤督促的。」雷米拍著胸脯道，「總之如此一來，第一塊跳板就算順利拿下了，過程可以說比我預想得還要順利。從某種意義上來說，獠牙和紅石門家族反倒等於幫了我們一把，不過接下來可能就沒那麼容易了……」
　　「不，並沒有什麼區別。」鐵斧打斷道。
　　「是……是嗎？」後者怔了怔。
　　「因為他們已經落後於這個時代了。」他說完後不再回話，而是將目光投向窗外，雨雲此刻正在散去，陰沉的天空中出現了一小片蔚藍。
　　「因為他們已經落後於這個時代了。」出發前一周，伊蒂絲就是這樣對他說的——不過這一回不是私下見面，而是直接把他請進了總參部辦公室，並且安排了會議記錄者。而討論的話題，便是如何高效的完成陛下的人口遷移計劃，「意識不到外界的變化，所有目光都盯在手頭的那點財富上，毫無想像力，自詡於擅長計算利益得失，大部分貴族都是如此。如果我沒猜錯，你打算一個個打過去，對吧？」
　　「若是他們妨礙陛下的計劃的話。」
　　「太慢。」伊蒂絲直言不諱道，「這次行動和灰堡統一之戰不同，陌生的領地需要派兵駐守才能保證遷移路線暢通，可動用的士兵會被不斷攤薄，即使最終的勝利毋庸置疑，也會將整個計劃的時間大幅拉長。其次，灰堡的力量可能使得他們不敢正面衝突，而背後謀劃又不一定會立刻暴露，等到他們造成實質性損害，你再採取行動既顯得盲目、又會損害陛下的威嚴。」
　　「那要怎麼辦？」
　　「提前確定目標，拉一派打一派即可。」伊蒂絲遞過來一份表格。
　　只見上面列滿了選項，後面標注著+1+2的分數。
　　「這是什麼？」鐵斧還是第一次看到如此特別的表格。
　　「威脅評估表？叛亂分級手冊？……總之叫什麼不重要，這是我根據貴族心理編寫的玩意，參考條件包括性別、繼承人、領地大小、部隊數量、日常行徑等等。你只要將相應情報填入框中，就能得到一個大致結果。可用的情報越多，自然更有利於判斷，由於狼心和永冬的局勢已經大變，所以這一部分工作總參部沒法全部替你完成，如果遇上名單中沒有的，照著表計算即可。」
　　「計算之後呢？」他一邊翻看一邊問道。
　　「低於五十的，可以拉攏，他們的實力平平，野心同樣有限。不過這些貴族能做的事情卻不少，當地的地圖情報、城鎮分佈、人口細節都可以從他們口中得知。而且更重要的是，有了當地領主的支持，遷移工作才可能達到最高效率。」伊蒂絲解釋道。
　　「至於高於五十的……」她頓了頓，「可以視作沒有交涉價值，或者說不值得在他們身上浪費時間——不管對方有沒有表現出臣服，都應主動出擊，不給其留一點幻想的餘地。」
　　即使是鐵斧，聽到這話也感到了一絲震撼。他並不忌憚將那些膽敢反抗陛下的貴族全部剿滅，但從方法和手段來看，實在差得太遠了——北地珍珠僅僅用一張表，就定出了這些貴族的前途，哪怕她從未見過對方，也沒有和他們說過一句話。
　　他沉默片刻才開口道，「結果……準確嗎？」
　　作為第一軍總指揮，鐵斧自然明白時間的意義，也清楚這份表格能為他省下多少功夫——遷移船隊很大一部分海船都是陛下從峽灣商會那裡租借來的，即使魔鬼沒有在絕境群山中豎立方尖碑的打算，遷移行動也應越快完成越好。
　　「不排除有偏差，就連把分界線定在五十也只是我個人的看法。考慮到時間寶貴，具體怎麼做還得由你來決定。」伊蒂絲不緊不慢地喝了口茶，「畢竟，參謀部只負責提供意見而已。」
　　鐵斧翻到最後一頁，那是一張已經得出結論的名單，情報應該來自於晨曦方面，其中五十分以下排在首位的，正是艦隊計劃的第一個登陸點，沉池灣領主。
　　離開總參部辦公室前，他問了對方最後一句話。
　　「難道就沒有不會落後於時代的貴族嗎？」
　　「當然存在這個可能，」伊蒂絲挽起髮梢微笑道，「不過即便沒有這張表，我相信你也能很快分辨出來——因為那個人必然和我很像。」
　　想起那副自信滿滿的神情，鐵斧歎了口氣，他收攏思緒，轉身向第一軍營地走去。正如北地珍珠所說的一樣，貴族並不是問題，如何有序而高效的轉移民眾才是難點。
　　然而僅僅隔了兩天，沉池灣碼頭區竟聚集起了上萬名遷移者！他們密密麻麻的擠在廣場外，等待著登船出發。這個數量不但超出了鐵斧和雷米的預期，甚至連讓·貝特男爵也大感意外。
　　第一軍不得不推遲了啟程日期，以維持人流的秩序。
　　「這是怎麼回事？」鐵斧向雷米詢問道，「難不成你在宣傳中誇大了陛下的允諾？」
　　「我怎麼敢擅作決定，」雷米連連搖頭，「一切都是按照以前行政廳總結出來的流程走的，其效率取決於策動者的威望。如果是無冬城倒不奇怪，可這位男爵根本沒法和陛下相比，因此原計劃裡一天轉移的人數只定在三百到五百人之間。」
　　「結果現在翻了二十倍不止。」鐵斧心情複雜地說道。移民自然是越多越好，但超出計劃的事情總是令人有些忐忑不安。他清楚要讓這些人捨棄自己的土地、相信危險即將到來有多麼困難，哪怕陛下許諾了一定的補償，可灰堡對於狼心人來說始終是一個極為遙遠而陌生的地方。現在突然多了這麼多遷移者，其背後究竟發生了什麼想讓人不懷疑也難。
　　「非要說的話，有一種情況或許能和現在對應得上。」雷米沉吟了片刻才說道，「那就是逃難的流民。」
　　因為這類人本就一無所有，只要有一絲希望，他們便會像飛蛾逐火一樣撲上去。
　　「可這些都是沉池灣附近村鎮的自由民。」
　　「理論上是沒錯，不過我的人手在宣傳時聽到了幾個有趣的傳聞——比如紅石門家族和貝特男爵有世仇，打算攻下沉池灣後將周邊的領民都變成奴隸。又比如北邊的丘陵區出現了吃人怪物，有些城鎮被一夜吃空，骸骨都擺到了路中央，而現在那些怪物如今正向東南邊擴散開來。類似的傳言還有不少，而且一個個有鼻子有眼，弄得當地人心惶惶。我想這恐怕也是遷移者如此眾多的原因——假若迫不及待想要離開家園，不就和流民一樣麼？」
　　鐵斧愣住了，「傳言是什麼時候的事？」
　　「至少一個半月前了，那時候我們才剛剛從無冬城啟程不久。」雷米摸著下巴道，「該說我們運氣真好嗎？」
　　才怪。鐵斧的臉色沉了下來，這分明是有人在背後推波助瀾，並且對第一軍此行的目的一清二楚。
　　到底是誰散播了這些傳言？對方為什麼要幫助灰堡？他們是朋友還是敵人？一串令人迷惑不解的問題紛紛湧上他的心頭。
　　——直到有一名士兵打斷了他的思緒。
　　「大人，有個人讓我把這封信交給您。」
　　「誰？」鐵斧暫時將雜念壓下，接過信封。
　　「沒有留名字，是個小不點，」士兵回道，「不過他說自己也是轉交，大概寫信人不希望被別人看到吧。我已經檢查過了，裡面除了一張紙片外什麼也沒有。」
　　信封是普通的麻草布，比起羊皮或牛皮要便宜許多，常見於平民集市間。袋口亦沒有用蠟油封口，就那麼直接敞開著，顯得十分隨意。鐵斧取出裡面的紙片，卻訝異地發現它通體漆黑，堅硬且光滑的質地絕不是一般人能用得起的。
　　翻過面來，上面僅僅只有一行金色的小字。
　　「這是您忠實的僕從獻上的禮物，希望您能夠滿意。」


第1204章 大陸之脊
　　當太陽落下，群山間的溫度也迅速跌落下來。
　　該找個過夜的地方了，閃電心想。絕境之巔上的溫差大得驚人，越過雲海後，白天陽光就像要把人烤熟一樣，如果不進行覆蓋，暴露在外的肌膚很容易被曬傷。而一旦到了夜晚，呼嘯的寒風會迅速帶走所有熱量，若還像迷藏森林時那樣睡在樹梢上，只怕第二天都會凍成冰干。
　　因此必須在夜幕徹底籠罩大地前，找到一處避風港。
　　「今天就到這裡為止，」閃電掏出聆聽符印說道，「我去找窩，你帶點吃的回來。」
　　麥茜在飛行狀態下沒法回話，但她知道對方聽到了自己的聯絡。
　　接著她降下高度，進入了貼地飛行狀態——出發前愛葛莎就反覆叮囑過，在尋找魔鬼蹤跡時，要麼飛得很高，要麼貼著地走，千萬不要隨意變更路徑。不然一旦誤入神石礦脈影響的區域，那就誰也救不回來了。
　　閃電嚴格執行了這條囑咐，在這茫茫群山中，發生任何意外都沒人能幫得上她，她必須同時照看好自己和麥茜。
　　由於之前搜索時她就有注意過可能的藏身之處，因此很快找到了一個半開在山腰間的巖洞——這裡的地形宛如石林一般，幾乎等高的山頭數以萬計，密密麻麻地擠在一起，每一座小山差不多只有無冬城大小，放在外面根本不會讓人多看一眼，但在此地卻產生了一種奇妙的變化，彷彿山巔是被一張大手雕刻成這樣的一般。
　　山頭與山頭之間的間隙則成了天然的水道，遇上暴雨時山洪便會攜帶著萬鈞之力席捲而下。更關鍵的是，高山上的氣候變化極為劇烈，可能這邊晴空萬里，那邊已是電閃雷鳴，沒有經驗的探險者為方便而選在山間紮營的話，很可能半夜便會被一場毫無徵兆的大水沖得人仰馬翻，所以無論有沒有理想的避風口，落腳點都必須選在高處。
　　自從進入這片被稱為大陸脊柱的山區後，類似的情況她已目睹過好幾次。
　　另外，此地的山頭也與其他地方有所不同，大多時候，山峰石壁都應該是陡峭鋒銳的才是，可這些小山基本渾圓，形狀甚至有些軟榻，上面佈滿凹孔，就好像不是天然形成的岩石，而是什麼流體凝固後的模樣。
　　好在它們依然保有石頭的堅硬，足以撐得起一個容身之處。
　　這次的巖洞頗大，差不多有十米見方，裡面散落著一些雜草樹枝，估計是鳥獸做巢時留下的。確認沒有潛在危險後，閃電將方位通知給了麥茜，接著收拾起這個臨時住所來。
　　當落日餘暉完全被黑夜取代，化作雪鴞的麥茜也回到了巖洞中。她抖了抖羽毛，恢復成人形，像獻禮一般舉起了胸前的包囊，「快看我找到了什麼咕！」
　　閃電接過包包，從裡面掏出了一隻山雞和四個碩大的鳥蛋。在絕境之巔上這可是難得的收穫，哪怕是打獵經驗豐富的麥茜，也不一定每次都能滿載而歸。
　　「幹得漂亮！」
　　閃電摸了摸她的腦袋，換回對方一個得意的笑容，「嘿嘿。」
　　篝火很快升了起來，她用山底沉積下來的淤泥圍成爐灶，避免火光被人發現，再將泥巴覆蓋在去了毛的山雞身上，整個放入火堆中，最後再蓋上鳥蛋。
　　三十分鐘後，晚餐便算大功告成。
　　這一招烹飪手法，兩人已經在迷藏森林中實施過多次，算是熟能生巧了。
　　敲開泥殼的瞬間，一股濃郁的香味瞬間湧入了兩人的鼻腔。
　　皮下浸出的油脂令雞肉變得閃閃發光，填充在肚子裡的香料在烘烤下完全激發開來，順著騰騰的熱氣融入全身；去除掉鬆軟的外皮後，剩下的全是柔嫩可口的佳餚。和火苗直接烤熟的成品不同，整雞身上沒有一點焦痕，肉質潔白如新，撕扯時還能看到縷縷細絲相連。
　　配上蒸熟的鳥蛋，兩人不一會兒便吃得滿嘴油光，連雞骨頭都沒有放過。
　　「嗝兒，」麥茜呵出口氣，「果然還是自己抓的食物最美味咕。」
　　這傢伙，明明最初見面的時候，還振振有詞的控訴自己「你居然想吃一隻鳥」來著。
　　閃電好笑地搖搖頭，「今天有發現什麼嗎？除了吃的之外。」
　　「唔，沒有咕……這裡的地貌基本一樣，如果有魔鬼行動的蹤跡，我一定能發現咕。」
　　果然，要是神石礦脈深埋在地底的話，單靠空中偵查想找到線索終是太難了點。不知道塔其拉的支援船隊現在到哪裡了，若她們能給出一個大致方向，哪怕定位再模糊，也比現在盲目尋找要好得多。
　　閃電壓下雜念，指著巖洞裡側道，「既然如此，那就去給我當床吧！」
　　「喔——瞭解咕。」麥茜拖著長白髮走到她指定的位置，搖身變成了盤踞成團的恐獸。
　　閃電則熄滅余火，躺進了她的肚彎中——受到窩大小的限制，兩人的取暖方式也不盡相同，比起相互擠在狹小的睡袋中，顯然讓麥茜用恐獸形態來抵擋寒風更加舒服，至少她的肚子就如同一個巨大的暖爐，足以保證晚上不會被凍醒。
　　不過這麼做也不是毫無缺點，恐獸的表皮頗為粗糙，甚至可以用刮臉來形容，閃電不禁有些懷念起洛嘉的毛皮來。
　　「你還不睡嗎？」見她掏出發光魔石，麥茜扭頭問道。
　　「嗯，我得把今天的路線記錄一下，用不了多長時間，你先睡吧。」
　　「好吧。」麥茜甕聲翁氣道，過了好一會兒，她忽然又嘟囔了一聲，「以後你也會一直帶著我探險下去吧？」
　　閃電怔了怔，隨後輕聲回道，「那當然啊。」
　　灰燼不在了以後，我會好好擔起保護你的責任的。
　　聽到回答後，麥茜終於閉上了眼。
　　閃電呆坐良久，才從腰包裡取出記事本。
　　如今已是她們進入永冬王國北部山區的第十天，搜索距離已達到了一百二十公里左右。越是深入絕境之巔，她便越能感受到自己的渺小。就在這片從來沒有人涉足過的地方，她看到了眾多難以形容的絕景——宛如沃土平原般廣闊的山石林地貌、從東北側直垂入大海的冰瀑、如階梯般上升的雲海，以及位於大陸脊柱中央的巨大裂谷……相比此塊區域，分隔四大王國的絕境山脈只不過是一條蔓延出去的分支而已。而這些景色都藏匿於山巔之上，如果不越過斷崖式的峭壁，就無法親眼見到。
　　閃電隱隱有些明白，父親為何會那麼沉迷於探險了。
　　這個世界太過廣闊，如果不張眼去看，人就永遠微不足道。唯有通過瞭解，才能讓自己變得更大。
　　決意成為探險家，是她一生中最正確的選擇。
　　當然，探索世界可以放到以後去做，閃電並沒有忘記自己還有任務在身——如果飛得離永冬太遠，搜索效率低下不說，還會讓支援小隊平添擔心。按時間計算的話，「羅蘭」號也應該快抵達永冬海港了。
　　她掃視了幾眼手繪地圖，將目光放在了大裂谷上。
　　從遠處看，那似乎是石林中一片隆起的台地，但中間卻是中空的，而且很難確定它到底有多深。
　　比起變化甚少的石林，那裡至少可以看到山石表層下的斷面。
　　如果仍沒有發現神石礦脈或魔鬼的蹤跡，她就該考慮是否應折返回永冬，與支援小隊匯合後再做下一步計劃了。


第1205章 危險的信號
　　第二天一早，閃電便將自己的打算告訴給了麥茜，兩人簡單討論一番後，決定不再逐層搜索石林區，而是加快腳步，逕直向裂谷台地飛去。
　　不管有沒有新發現，繪製完該區域的地形圖後都先返回永冬的漫雪嶺，與塔其拉女巫匯合。
　　此刻太陽才剛從天際線露頭，群山間漫起了薄霧，縱橫交錯的水道中能看到一條條白霜，那是昨夜洩洪時留下的痕跡。而隨著地勢的緩緩爬升，視野中的白色也越來越多，直到漫山遍野——而遠處的大裂谷，則完全被積雪覆蓋，遠遠望去像是一個倒扣的白瓷巨碗。
　　根據估算，它距離永冬王國大約三百公里左右，其面積足以抵得上一個極南境。聯合會的曙光境全圖中對這塊裂谷也有過記載，認為其是由火山噴發形成，不過如今已徹底平息。
　　閃電也見過灼火群島上那些整日吐著濃煙與硫磺的火山口，只是比起這座山脈而言，規模實在差得太多了。
　　兩個小時後，探險團便接近了大裂谷區域。
　　這塊壯觀而奇特的地形全貌，終於展現在兩人眼中。
　　「好……好大，」麥茜拍著翅膀驚歎道，「感覺這坑裡都能塞下整整一個王國了。」
　　閃電情不自禁地點了點頭，她原以為的裂谷實際上並不是一條大地斷層，類似台地的形狀也絕非此處有山峰隆起，而是地面像被什麼從內到外生生衝開，翹起的岩層形成了不規則的「山壁」，從高空俯瞰活像是大地的傷疤。
　　如果這真是因為噴發而造成的「破口」，那它當時的聲勢會有多麼驚人？
　　兩人壓下高度，落在距離大裂谷兩、三公里處——為了保險起見，打頭陣的一般都是麥茜，畢竟她可以和當地環境完美的融合在一起，即使被敵人撞見，也不一定能認出來。
　　「聽好了，」閃電叮囑道，「不要深入洞內，沿著裂口盤旋一圈就回來。若是發現任何異樣之處，絕對不可單獨前往——」
　　「一定要先向團長報告，再一起確定下一步行動。」麥茜打斷道，「我知道我知道咕，你都說過好多遍了……就跟羅蘭陛下一樣咕！」
　　「呃，是嗎？」閃電有些不好意思地摸了摸後腦勺，記得以前羅蘭這樣叮囑她時，她還私底下和團員埋怨過，一個天才探險家自然懂得該如何做出最合理的判斷，哪需要囑咐來囑咐去的。如今回想起來，那時候的她確實太孩子氣了。「咳咳，總之重要的事情多說幾遍沒有壞處！我會留在這裡，順便搜索下附近的區域，最多不會超過一公里。記住這個位置，並且在三十分鐘內返回，明白了嗎？」
　　「沒問題咕！」
　　「很好，去吧。」閃電拍了拍她的肩膀。
　　「麥茜，出發！」後者隨即振翅朝著大裂谷中心飛去。
　　直到她的身影完全消失在視野中，閃電才收回目光，小心打量起周圍來。
　　雪鴞是此地常見的鳥類，算是貓頭鷹的一種，白天晚上都能活動，視力也絕佳，只要不貿然行事，出意外的可能性極低。到是她自己容易暴露得多——這裡到處都是冰川，幾乎沒有走獸的蹤跡，如果突然冒出一隻魔鬼，她便會成為最顯眼的目標。
　　因此比起尋找敵人活動的跡象，閃電首先觀察的是可供藏身或躲避之處。她不能再像以前那樣，把麻煩都丟給別人去收拾了。
　　然而五分鐘不到，頭頂便傳來了急促的飛行聲。
　　閃電不由得一愣，剛循聲望去，便看到麥茜慌慌張張地俯衝下來，一頭撞進了她懷裡。
　　「有魔、魔鬼咕！」小姑娘嚷嚷道。
　　她心裡頓時一跳，難道這裡真的有神石礦脈？「你發現了什麼？」
　　「一隻巨大的警戒眼魔，就趴在洞口下方的石壁上咕！」麥茜手舞足蹈地比劃道，「我剛飛過洞口，就跟它對視在了一起！」
　　那意味著眼魔也看到了她。
　　閃電不由地生出了一股慶幸之意，還好自己沒有像往常那樣總是沖在第一個，看到女巫和看到飛鳥完全是兩回事，一隻雪鴞應該不會引起對方的警惕。
　　「然後呢，你沒有當場驚叫出來吧？」為了以防萬一，她還是多問了一句。
　　「當然，我可是經驗豐富的鳥——不，探險家咕！」麥茜挺起胸脯道，「別說驚叫了，我當時連眼睛都沒眨，而且還裝作四處看風景的模樣，不動聲色地偏開了視線咕！我敢打賭它現在已經把我忘了咕！」
　　閃電腦海裡卻閃過了另一幅畫面。
　　一隻雪鴞睜大了眼睛，與巖壁上的警戒眼魔大眼瞪小眼，接著生生轉過頭去，故意扭向別處……
　　「糟、糟了！」她猛地抓起麥茜，朝之前發現的一個隱蔽點衝去！
　　「咕？」而後者還沒有反應過來。
　　那是數百米外的一處冰窟，大概周邊有岩石阻擋的緣故，積雪並沒有填滿下方的裂隙，剛好夠一人藏身。閃電竄入窟中後壓低身子，只露出半個頭望向裂谷頂端。
　　片刻之後，一張散發出奇異光澤的「門」憑空出現於半空中。
　　接著一隻魔鬼從門裡走出，就那麼直挺挺地懸浮在大裂谷上方。閃電感到自己連呼吸都緩慢了幾分——在對方身上，她感受到了不亞於直面厄斯魯克的壓力。
　　那只魔鬼左右張望了會，突然朝山下猛衝而來！有那麼片刻，閃電覺得全身的血液都要凝固住了，身體幾乎下意識地想要調頭就逃，如果不是對方的朝向和藏身之處並不吻合，她只怕就遵循了本能的反應。
　　魔鬼一頭扎進冰雪地裡，濺起了一大團白霧，等它再次站起身時，手中已多了一隻雪鴞。
　　閃電嚥了口唾沫，不由自主地摸了摸胸口——
　　還好，麥茜還在。
　　魔鬼將嚇壞了的雪鴞湊到跟前凝視許久，最後似乎略有些失望地搖搖頭，鬆手放開了它。後者立刻尖叫著朝天空飛去，很快化成了一個白點。
　　魔鬼也沒有停留太久，它再次雙手虛握，在空無一物的身前撕開了異光之門，接著邁入其中，消失在兩人眼前。
　　閃電終於長出了一口氣。
　　如此一來，探險團的行蹤總算沒有暴露。
　　「咕……接下來我們該怎麼辦？」麥茜此刻終於意識到了自己的「錯誤反應」，耷拉著腦袋問道。
　　若是過去，閃電大概會選擇嘗試從別的地方潛入——大裂谷這麼寬闊，就算警戒眼魔也不可能監視到每一個角落。對於探險家而言，第一個發現者和第二個發現者雖然只有一人之隔，意義卻完全不一樣。如果可以的話，她永遠希望自己是第一人。
　　不過此刻的她並不是單純的探險家，而是無冬探險團的團長，亦是為第一軍開拓視野的哨兵。
　　不管大裂谷底下隱藏著什麼，警戒眼魔和高階魔鬼的出現已是極為危險的信號！
　　她必須將這一消息盡快傳回無冬城，告知給羅蘭·溫布頓陛下。
　　「我們去漫雪嶺，和塔其拉女巫匯合，」閃電輕咬嘴唇道，「這片群山已不再是無人涉足的安全之域了。」


第1206章 近在咫尺
　　……
　　「您有什麼發現嗎？」
　　海克佐德從扭曲之門中走出後，一名晉陞者副官迎上前問道。
　　「不……」它攤開手掌打量了會，「大概是眼衛感覺出錯了吧。」
　　「這也不是什麼罕見的情況，您大可去蜉蝣池休息，讓屬下來替您警戒。」副官頓了頓，「那位……瓦基裡絲大人就常常泡在池中，屬下認為……您偶爾放鬆一下也不錯。」
　　不錯的建議，它倒是想有事沒事就泡在池子裡，閉上眼感受意識界的奧妙與廣闊。問題是西線計劃一旦出現問題，王不會去怪罪夢魘，只會把所有怒火都傾瀉到自己頭上。
　　天穹之主沉默了下，「對於你來說，同時連接四隻眼衛還是太過吃力了點。而且如今計劃已到了最關鍵的時候，還是由我親自來掌控比較好。這裡是西線最後的駐地，我們絕不能再令王失望。」
　　一提到王，副官的神色立刻肅穆起來，「您說得對！是屬下鬆懈了！」
　　不，鬆懈的只有整天泡在池子裡的那位。
　　海克佐德面無表情地暗想。
　　自從厄斯魯克在塔其拉遭遇人類阻擊，此地成為西線計劃的重心後，它可謂盡心盡力，凡事下足了功夫。光是彌足珍貴的眼衛，就連騙帶拐地從前線摳下來四隻，以保證無論敵人從哪個方向來，都可第一時間被感應到。
　　作為最敏銳的觀察者，眼衛的千隻眼睛不會受到大小、距離和光亮的限制，只要有人看到了它，不管是否處於隱身狀態，還是相隔重重屏障，都會瞬間暴露在眼衛的意識中。而與之相連的族人，亦能立刻察覺。
　　由於這個過程極為耗費精力，一般而言只有成為晉陞者後，才有資格與眼衛連接。不過即是如此，眼衛觀察到的世界也格外繁雜，若是全盤接收的話，基本上只能呆立原地，什麼事也做不了。因此眼衛會預先做一個初步篩選，對每個看到自己的生物進行評判，只有那些明確存在威脅、或是行為存在異常的目標，才會被提交給連接者。
　　剛才海克佐德感受到的便是後者。
　　但正如副官所說的一般，眼衛發出錯誤報警並不是罕見的事，畢竟生物的行為本身就千奇百怪、難以理解，好比族群中既有像王這樣深不可測之人，也有像假面那樣的怪胎。而缺乏系統思考能力的眼衛無法一一分辨實屬正常——為了容納那堆佈滿腦袋的眼睛，它們在別的地方犧牲太多。以至於明明具有魔力，千百年間卻始終沒有一隻眼衛晉陞為大君。
　　當然，這並不妨礙它們在整個族群中都屬於極其稀有的一類，其幼體出生率僅僅只高於孵化者和靈魂之母。
　　將此事暫時放下後，天穹之主換了一個話題，「誕生之塔的復甦工作完成的怎麼樣了？」
　　「建造部分已經收尾，目前一切順利。」
　　「很好，隨我去巡視一番吧。」
　　「是，閣下！」
　　受神罰之石的影響，它無法直接前往谷底，只能沿著漫長的梯道一級級走下去。
　　隨著高度不斷下降，周圍的視野變得猩紅起來——那是空氣中飄蕩著生命蜉蝣所致，高聳的峭壁構成了天然的容器，只要不停注入補給，蜉蝣很容易就能積累下來。經過大半年的改造，裂谷下半段的霧汽濃度已接近城市水平，足以供數萬族人使用。
　　但這絕非海克佐德最終的目的。
　　只有在神石礦脈上豎立起誕生之塔，族群才能擺脫運輸的限制，獲得源源不絕的補充，從而真正在此地立足。
　　當它下至底層時，藍紫色的冷光取代了太陽，就在神罰石柱的映照下，一座宏偉的石塔赫然呈現在它眼前。
　　饒是海克佐德，也感受到了一絲來自心底的震撼。
　　「無論看多少次，屬下仍覺得有些不可思議，」副官輕歎道，「原本我族只在魔力之源降臨的那天，才有機會目睹到它的誕生。」
　　「確實，但如今已不是第二次神意之戰的時候了。」海克佐德點頭說道。
　　沒錯，這是一座本不可能出現在此地的誕生之塔——它並不是從神石礦脈上生長而出，而是一座已經成熟的實體。儘管它現在必須依靠巨大的塔基才能維持直立，灰褐色的斑駁塔身也像是死去了一般，不過海克佐德知道這只是暫時的，等時機成熟，它就能依靠靈魂之母重新與礦脈連接在一起。
　　這便是它們從傳承碎片中得到的進化——四百年時間裡，無論是對魔力的認知還是對魔石的應用，族群都發生了翻天覆地的改變。而其中最為顯著的，則是它們一步一步對擺脫對生命蜉蝣限制的努力。
　　不過它還有一句話未說出來，那就是人類似乎也同樣如此。
　　走進塔基，天穹之主看到了正處於沉睡狀態的靈魂之母。
　　它是一切的根源，也是族群中最為重要的個體，只有在神意現世、天地間魔力最為充沛的時刻，它才會迎來成熟，並與神罰原石徹底融合在一起。之後需要花上數年時間，將礦脈從石柱轉化為高塔，利用魔力孕育出遮天蔽日的生命蜉蝣。
　　而當新技術實現後，這一漫長的過程已不復存在，一座能迅速投入使用的誕生之塔，意味著族群的備戰時間將大幅縮短，只要資源充足，它們甚至能把浮游當成一種武器，快速將敵人的領土轉化為自己的棲息之地。
　　在靈魂之母的周圍，忙碌著近百名無魔的劣等體，它們小心翼翼照料著母體，擔當著清理和供養者的工作。而在整個大裂谷底部，這樣的劣等體還有成千上萬——透過塔基的窗口，海克佐德俯瞰到了一片極為繁忙的景象：原生體和墓碑正在開掘通道、搬運物資，晉陞者騎乘著博格爾翼獸飛來飛去，傳遞指令。而裂谷中央，則佇立著一排假面最新培育的共生體，只待命令下達，這群強大的戰爭機械就會如潮水般蜂擁向敵人襲去。有那麼片刻，它產生了一種這才是戰爭前線的錯覺。
　　不過這麼說並不算錯，海克佐德心想，大陸防線全線潰敗的話，它們的未來將一片黯淡，同樣，若無法在這裡擊敗併吞噬人類，族群的前路同樣不會迎來光明。
　　它必須為王贏下這場戰爭！


第1207章 新點子
　　灰堡，無冬城。
　　由於要塞炮不便運輸，當火槍營輪批遠赴狼心和永冬執行陛下的人口遷移計劃時，炮兵營卻難得地清閒下來。除了日常訓練和幫助秋收外，非值守隊伍都可以回到家中，和家人共度這段寶貴的閒暇時光。
　　凡納也不例外，如今已是營長的他很難申請到假期，有這樣的機會自然格外珍惜。除了陪伴家人和探訪鄰居外，和老友聚會也是必不可少的活動。畢竟軍中不許飲酒，想要暢快的喝上一杯也只有等到休假時才能實現了。
　　經過這些年的發展，無冬城商業的繁華程度早已超過舊王都，陛下一開始主張的商業街計劃，即任何臨街的房屋都建成上下兩層的店舖形式進行出租也從無人問津變成了現在的炙手可熱。外地商人紛紛進駐，或是售賣各地運來的特色商品，或是改裝成旅店、餐館和酒肆。如果說便民市場提供的是生活必需品，那麼這些商舖則是豐富生活的補充。
　　走在人來人往的街頭，凡納不禁有些感慨陛下的先見之明，即使身邊叫賣聲此起彼伏，城區道路也沒有絲毫擁堵——商販不會將鋪子堆得滿街都是，大家都穿梭在鋪著石板的專用走道上，馬車則奔行於黑色路面間，一切都顯得井井有條。
　　他記得最初施工隊鋪線築路時，很多人不理解為啥要把街道建得如此之寬，特別是人和馬車的分離顯得多此一舉、毫無必要。現在看來這規劃卻恰到好處，簡直就好像陛下提前預見到了這一幕一般。
　　穿過兩條主幹道，「幸運炮彈」酒館出現凡納面前，這也是他此行的目的地。
　　走進店內，吧檯後立刻有人一瘸一拐的迎了出來，「大人，您來了！」
　　「什麼大人，那是軍隊裡的叫法，你現在已經不在第一軍了，叫我凡納就好。」他笑著抱住來人，用力拍了拍對方的後背，「最近的生意如何，應該還不錯吧？」
　　比起對方的名字，鐵拐這個外號更令凡納印象深刻——大半年前塔一號夜晚的那場惡戰，為了奪回被魔鬼佔據的火炮陣地，尚在炮兵營任職的鐵拐帶隊向敵人發起衝鋒，結果被一發投矛從腹部貫穿到腿部，當場失去了意識。雖然事後被天使小姐救回了性命，但由於缺失的部位太多，最終沒能完全康復，整條右腿只得暫時按上一截鐵棍作為替代，鐵拐的外號也流傳下來。
　　退役後的鐵拐領到了一筆補貼，加上積攢的薪酬一起，在東城區開設了這家「幸運炮彈」酒館，也算是第一軍休假時的常聚之處了。
　　「負傷期內租金有減免，夠養家餬口的。」鐵拐搓手道，「當然如果您能多來光顧幾次就更好了。」
　　凡納心中湧起了一股欣慰之情，「那得等我不幹了，或者變成你這樣才行。對了，羅納兄弟他們都到了嗎？」
　　「全在樓上呢，我帶您過去吧。」
　　「不不不，不用了，你先忙自己的，等客人少了再上來陪大家喝幾杯。」
　　「行，那就說定了。」鐵拐爽快地應道。
　　凡納走上樓，一眼便看到了圍坐在一張圓桌旁的老夥計。柚皮、貓爪、羅德尼、納爾遜……火炮營剛成立的時候，同在一個炮組的他們還只是一群毛頭小伙，看到騎士衝鋒都會驚心膽顫的那種。而現在，他們基本已成為炮兵營的核心骨幹，各自有著自己的手下，若不是這樣特殊的假期，只怕很難再像以前那般聚集在一起了。
　　之後便是杯觥交錯的快樂時光，一夥人舉杯暢飲，無所不談，不過話題最多的，仍是軍隊自身和未來要面對的神意之戰。
　　畢竟按陛下的說法，這場戰爭的規模前所未有，整個大陸都會牽扯其中，戰爭結束後還有幾個人能坐在一起喝酒，實在是個未知數。
　　「其實我們已經算幸運的啦，至少不用正面和那群怪物打交道，」羅德尼一口喝乾杯中的麥酒後長出了口氣，「如果火炮陣地都失守了的話，基本就等於全線潰敗了。」
　　「問題是誰知道魔鬼還有什麼新花招啊……塔一號站點不就被打了個措手不及麼？」貓爪聳肩道，「我只希望真到了那個時候，手下的士兵好歹還有還手的能力，而不是只能等著火槍營和特別戰術小隊的那幫傢伙來救。」
　　這番話引起了大家的共鳴，「沒錯，如果我們也有強大的連發武器就好了，轉輪步槍對付騎士還行，想要壓制魔鬼實在有些不夠看。」
　　「省省吧，我聽說軍隊有全面換裝栓動步槍的打算，很快你就連轉輪槍都看不到了。」
　　「不會吧……營長，這是真的嗎？」
　　見眾人望向自己，凡納點點頭道，「事實上第一班和第六班已經更換了新武器，只是因為產量問題，其他班補全還需要一段時間。」
　　柚皮皺起眉毛，「新槍我也試過，準頭和威力是不錯，但打一發拉一發的速度實在不適合作為近戰武器使用，就不能讓炮兵營繼續使用原先的武器嗎？」
　　「恐怕不行，這是上面的決定。」凡納指了指頭頂，「轉輪槍使用的是老式黑火藥，子彈又長得差不多模樣，省下這部分工人去造新子彈肯定更划算。」
　　「那……讓鐵斧大人跟陛下說說，為我們設計一款新武器如何？」
　　「想都別想，」納爾遜嗤之以鼻道，「真有這種好東西，還不給布萊恩他們搶去？」
　　「沒錯，炮兵營有炮就夠了，」貓爪模仿著布萊恩的語氣說道，「你們不是常說管子越粗越好嗎？這種小水管還是讓我們火槍營留著吧——夥計們，接著喝酒！」
　　眾人哄笑著舉起杯子，卻發現凡納並未響應，而是望著杯中酒一動不動，似乎在思考著什麼。
　　「營長？」
　　凡納摸了摸下巴，緩緩說道，「若是我們自己來造呢？」
　　「造什麼？新火槍？」貓爪挑眉道，「營長，你不會醉了吧？」
　　「少來！不知道你們注意過沒，無論是特別戰術小隊使用的霰彈槍，還是火槍營的馬克一型重機槍，都是通過一根導氣管來實現反覆射擊的。」凡納一邊回想一邊道，「我見過不少報廢後被拆卸回收的武器，雖然結構不太一樣，但原理卻相差無幾。」
　　「呃……是嗎？我怎麼不知道？」
　　「所以營長是他不是你。」羅德尼撇嘴道，「不過就算如此，那也需要用到大量的人手和物資，生產武器的工廠可不歸鐵斧大人管。」
　　「不，我說的造，是指在現有槍支上進行改進，」凡納越說越覺得自己的思路清晰起來，「既不用麻煩兵器工廠，也不會給行政廳增加負擔，只要有一位熟練工人的協助即可一試。」
　　其他三人不約而同地將目光望向了柚皮。
　　後者歎了口氣，無奈地舉起手道，「我的哥哥就在工業區工作，不過他負責的是蒸汽機的加工與組裝，明天我帶你們過去好了。」


第1208章 凡納之槍
　　隔天中午，一夥人便跟著柚皮來到了工業區的機械二廠。
　　簡單說明來意後，柚皮的哥哥拉菲表現出了濃厚的興趣，他接過凡納遞過來的步槍，愛不釋手地上下撥弄著，「這樣真的可以嗎？我以前只是一名礦工，現在做的也都是打磨削切之類的粗活，若是不小心弄壞了的話……」
　　「哥！」柚皮咳嗽了兩聲。
　　「只是一兩把的話問題不大，畢竟尋常練習時槍械也會損壞。」凡納坦言道，「如果超過這個數目，只能說明我的想法行不通，不會怪到你頭上的。」
　　「我明白了，」拉菲興奮地點了點頭，「那就請交給我吧！不過廠房裡的機床不一定有空閒，我盡量抽時間幫您完成。」
　　「你的哥哥好像很喜歡火槍啊。」貓爪拉著柚皮低聲道。
　　「這不奇怪，」羅德尼湊過頭來，「誰不喜歡強大的武器？以前是刀槍寶劍，現在換成了火槍大炮而已。」
　　凡納對此深以為然，他也是在見識過十二磅野戰炮的威力後，才漸漸將喜好從煮雞蛋轉移到這份職責上的。打開同伴攜帶的皮袋，他從中取出一根從報廢重機槍身上拆下的金屬管，對拉菲說道，「那麼現在就開始吧。」
　　……
　　步槍槍管被拆卸下來，固定在鑽床上。
　　拉菲扭動開關，將鑽頭對準標記位置，小心翼翼地拉近兩者的距離。當鑽頭與管身接觸的一刻，如絲般的金屬碎屑瞬間四濺開來。
　　對於凡納來說，這亦是無比新鮮的一幕，儘管清楚不管是蒸汽機還是要塞炮，都是由一塊塊金屬錠加工而來，但如此近距離的觀看還是頭一回。意識裡堅不可摧的鋼鐵，在鑽頭下一點點改變著自己的形狀，就好像自身的硬度不復存在了一樣，這種體驗著實令人驚歎。
　　按照拉菲的說法，如今機械二廠裡的部分機床已換成了由「曙光一號」進行驅動的第三代，比起過去靠蒸汽機帶動的機床要好用得多，無論是震顫還是噪音都大幅降低，而且隨時能夠啟動。只要技術過硬，一些老師傅甚至能在手指大小的鐵棒上雕出花來。
　　不過凡納並不需要如此高超的手藝——經過一晚上的思考，他已經將自己的整個想法梳理出來。簡而言之，就是用最少的步驟和屈指可數的資源來達到目的。畢竟這種改造既要簡單易用，又不能妨礙工廠的正常生產。為此他特意帶來了馬克一型上的導氣管，就是為了簡化難度、節省加工時間。
　　有了成型的關鍵零件，第一步引出火藥燃氣便不再是問題。重點在於如何實現槍支的連續射擊。
　　事實上凡納很早以前就對火槍營的重機槍產生過興趣，北伐行動中也沒少把玩過火炮陣地上那些防空班組的寶貝。有一點他可以肯定，為了容納下一套複雜的供彈復進機構，馬克一型的槍身比步槍要大得多，而且彈鏈入膛的方式也和彈夾不盡相同，想要整個搬過來不太現實。
　　即便此舉可行，那也意味著本身產量就偏低的重機槍還要分出一部分零部件供炮兵專用，就算布萊恩無動於衷，鐵斧大人也必定會將他一頓臭罵。
　　最好的方法，就是不對槍身做出任何改動，盡可能將所有變化都集中在槍身之外。
　　「這樣差不多就行了……」拉菲清洗完鑽孔，對著窗外的陽光比了比步槍槍管和導氣管，「切掉後者多出來這一節的話，兩根管子應該能對得上。」
　　「先不急把它們接起來，」凡納從口袋裡掏出一張白紙，平鋪在對方面前，「下一步我想請你加工出一個這樣的部件。」
　　只見紙上畫著一例頗為簡陋的圖樣，整體成弧形，大約一指長、兩指寬，中間被鏤空出了一道凹槽。
　　「這是什麼？」眾人好奇地湊上來問道，「看起來不像是槍上的部件。」
　　凡納心裡也頗有些沒底，畢竟這只是他個人的構想，還未得到過任何驗證，不過在部下面前，他無論如何都不能露怯，「咳咳……如果一切順利的話，這個玩意將會取代我們的雙手。」
　　……
　　五天後，第一軍的射擊訓練場上聚集起了不少火炮營的士兵。
　　他們從各自上司那裡瞭解到，一款專門為炮兵設計的連發火槍正在進行測試——和部隊當前普遍所使用的裝備不同，這款武器並非出自羅蘭陛下之手，而是營長凡納大人想出的點子。此番說法自然引起了大家的興趣，即使仍在休假期，他們也想看看新武器到底長什麼模樣。
　　令眾人驚訝的是，擺在試射台上的那把武器儘管時不時會出現卡殼、失靈的情況，但正常運作時，確實能做到持續射擊——只要不停的扣動扳機，它就能在短時間內將肚子裡的子彈全部傾瀉出去！
　　而且相較於轉輪步槍的五發裝彈，新武器一口氣能裝下二十來發，倘若多架上幾把，簡直堪比一挺重機槍了。
　　「沒想到你還真能做出來，」貓爪歎服道，「我算是明白鐵斧大人選拔你當營長的原因了。」
　　「這其實是羅蘭陛下的功勞，他不是常說，要把書本上所學的知識和實際結合起來麼，我只是做了一點微不足道的嘗試罷了。」凡納得意洋洋道，他也沒料到竟會這麼順利，短短五天時間裡就拼湊出了一款堪用的武器，而預定目標也都基本實現，之後只要再做些細微調整，火炮營就能以極小的資源，獲得足以自保的火力。
　　「請問您就是凡納營長嗎？」忽然有人問道。
　　「沒錯，你是……」凡納循聲轉過頭去。
　　「我是精準射擊隊的成員，名叫丹尼。」那名男子淺笑道，「執勤時看到這邊頗為熱鬧，就過來瞭解了下情況……不知我能試下您設計的新武器麼？」
　　「精確射擊隊？」柚皮愣了愣，隨後向凡納使了個眼色，「頭兒——」
　　凡納自然知道這支隊伍的來歷，每位精準射擊手都是布萊恩從火槍營中精挑細選出來的傑出戰士，組建後不久便在對抗教會的寒風嶺戰役中一舉成名，並獲得了陛下頒發的神射手獎章，可以說是精銳中的精銳。而且從對方的衣著來看，在隊內的地位應該還不低。如果能讓這樣的人反過來對炮兵營的槍支羨慕不已，豈不是意味著他們就能徹底壓過火槍營一頭了？
　　望著柚皮、貓爪等人期待的神情，凡納緩緩揚起嘴角，「當然可以，請吧。」


第1209章 成果初見
　　丹尼握住這把槍時，第一感受是它的重心發生了變化，整體也實沉上了幾分——如果不去看槍管旁多出的第二根管子，它本質上就是一把十分普通的栓動步槍，和火槍營大部分士兵手中使用的無異。從做工上來看，也明顯不如自己慣用的精準步槍。而最醒目的變化，無非是側面的那根金屬管一直延伸到槍身部位，並與拉栓連接在了一起。
　　看來這應該就是武器能夠連發的關鍵了，丹尼心想。
　　他駕輕就熟地俯身對準靶子，扣下扳機，目光卻沒有像往常那樣直視槍口方向，而是緊盯著槍身一側的鐵管。
　　伴隨著子彈出膛的震顫，不可思議的一幕發生了——儘管一切都發生在眨眼之間，但身為神射手的丹尼依然看到了拉栓變化的全過程。幾乎在槍響的同時，鐵管中暗藏的長桿彷彿被什麼東西推出，帶動著末端的金屬弧片一齊向後退去。
　　而這塊弧片與拉栓相接，按照常理，處於鎖死狀態的拉栓不可能被拉出。如果硬來，結果要麼是後退中止，要麼是長桿折斷。然而拉栓卻沿著弧片中央鏤空出來的軌跡彈起，解除了鎖死狀態，並順利退出了彈殼。
　　之後則是一個完全反過來的過程，長桿重新縮回管內，同時將拉栓復位，栓頭再次沿著弧片落入底端，重新鎖住了槍膛。
　　真是……絕妙的設計！
　　丹尼暗自感歎道，這個部件可謂是一目瞭然，就連他這樣的外行人也能一眼明白其原理。簡單來說，就是利用第二根鐵管中的長桿，來取代手部動作。而巧妙之處就在於，長桿僅僅只依靠直線進退，便實現了提、拉、推、壓四個變化，在不需要使用者干涉的情況下，自動完成了下一輪的射擊準備。
　　一時興起的他將剩下的子彈全部打了出去，聞著令人迷醉的硝煙味，久違的聲音又浮現於耳邊。
　　「十九缺一，有一發射失哦。」麥芽輕笑道，「怎麼，新武器用起來不順手嗎？」
　　「還沒適應而已，不信的話我下一輪全部打在靶上給你看看。」
　　「呃……不信什麼？」一個訝異的聲音插了進來。
　　丹尼這才陡然回過神來，他此刻並不在戰場上，而是在一群人圍觀的射擊訓練場中。起身望向一臉莫名的火炮營營長，他裝作若無其事的模樣搖頭道，「不……我只是自言自語而已。」
　　「二十槍十九中的成績都無法滿足，不愧是第一軍的神射手。」凡納拍了拍對方的肩膀，期待地問道，「那麼……你覺得這把槍如何？」
　　丹尼倒也對火炮營和火槍之間的「明爭暗鬥」略有些瞭解，不過那都是為陛下效力，他並不想因此掩飾自己對新武器的讚賞，「除了穩定性和重量外，它幾乎無可挑剔，如果可以的話，我希望精準射擊隊的武器也能進行類似的改裝。」
　　就精確度而言，至少在五十米靶和百米靶上，它的表現一點兒也不比尋常步槍差上多少。增加的重量不利於站立射擊和持槍衝鋒，可那並不是精準射擊手需要考慮的問題，這一點對火炮營來說應該也是一樣。
　　而能夠連續射擊，則是新武器最大的優點——在一擊不中的情況下，拉栓上膛的動作會令頭部偏移、槍口上抬，透過瞄準鏡重新鎖定對手需要數息時間，丟失原目標也是常事，這使得他們每一次開火的間隔都遠高於普通士兵。但試射中的這把火槍能明顯改善此點，他只需微微調整槍口，就能立刻補上修正後的第二發子彈，特別是敵人蜂擁而至時，他幾乎能想像出快速點殺聚團目標的景象。
　　聽到如此評價，凡納忍不住咧開了嘴角，「目前這只是一個不成熟的設計，若你能協助我們一同完善這把武器，我向鐵斧大人申請時也會更有把握一點。」
　　他的想法很簡單，要是精準射擊隊真用上了炮兵營設計的連發火槍，那他壓過布萊恩一頭就算坐實了。
　　丹尼的想法則更簡單——他本身就對能夠高效殺戮魔鬼的武器充滿喜愛，試射時瀰漫的硝煙味也能令麥芽重現身邊。「十分樂意效勞，營長大人。」
　　兩人相視一笑，達成了協議。
　　……
　　當羅蘭得知這個消息時，已是好幾天之後。
　　越來越多的火炮營士兵造訪機械二廠引起了工廠負責人的注意，由於牽扯到軍隊，前者不敢貿然阻止，而是將消息上報給了行政廳，並最終轉到了工業部部長安娜的手中。
　　望著安娜復刻出來的樣品，羅蘭一時頗為哭笑不得，這種復進機構全部裸露在外的設計可謂簡單粗暴，雖然能滿足連發要求，但野外複雜的環境也極容易引發故障，需要花更多的精力去保養維護。
　　如此說來，似乎倒也適合開槍機會不多的炮兵使用。
　　「你怎麼看？」安娜笑著問道。
　　「嗯……儘管還有很多可以改進的地方，不過卻是一個好的徵兆。」羅蘭輕鬆道，「這至少說明，他們已經開始學會思考，什麼才是自己真正需要的武器了。何況這把槍的優點也十分明顯，那就是可以直接在已有步槍上進行改造，即使用現有資源也負擔得起。」
　　當然，只要別全軍換裝就行——不然子彈的消耗將會是一個驚人的數字。另外，有著重機槍支援的前線士兵對連發兵器的需求亦不像炮兵那麼迫切。
　　「既然如此，那我就幫他們一把好了。」安娜點頭道。
　　有了王后的協助，新武器很快定型下來——如活扣般套在一起的拉栓與活塞部件變成了更小巧的卡榫結構，並在兩者的連接處加裝了一層外殼，有效減緩行程震動的同時，卡殼率也大大降低。在分出一部分導氣管後，新式武器終於從手工打造，變成了正式改裝。在羅蘭的授意下，這種連發步槍被冠上了凡納的名字。
　　消息傳開後，工程部收到的改造提議信突然多了好幾倍。
　　對於這種變化，羅蘭自然是樂見其成。
　　或者說……初等教育普及工作開展至今，終於看到了萌芽。
　　這遠比一件新武器更值得令人高興。
　　不過意外之喜並不止這一件。
　　塔其拉高階女巫賽琳送來報告，稱對祭典魔方的研究有了關鍵性的突破。
　　在第六批魔方的試制中，她找到了大幅降低鈾片消耗的方法。


第1210章 魔方之車
　　第三邊陲城，地底實驗室。
　　看完報告後羅蘭帶著安娜第一時間趕到了這裡，透過厚厚的防護玻璃，他看到被鉛板覆蓋的實驗室中央，兩塊祭典魔方正處於激活狀態——其中一塊看起來一切正常，而另一塊綻放出來的紅光明顯短了許多。
　　「那塊紅光偏短的魔方……就是最新的仿製品嗎？」安娜敏銳地問道。
　　「沒錯，事實上它的出現完全源於一個錯誤。」賽琳興致勃勃地回道，「平時魔方內部的紋路都由細腕來雕刻，若材料有破損，就容易出現雕壞的情況。一般來說，這些出錯的『石塊』會被廢棄掉，但一周前細腕在雕刻236號組件時，直到收尾才出現問題——石塊中央綻開了一條細微的裂縫，使得這個組件出現了瑕疵。」
　　祭典魔方所使用的材料全部來自於極南境，按照壁畫推斷，這些遺物至少在地底沉睡了上千年，風吹水浸這麼久，質地不佳十分正常。羅蘭若有所思道，「而你沒有將236號扔掉？」
　　賽琳點點主須，「當時我覺得怪可惜的，畢竟它整體已經完成，說不定仍能派上用場。於是我用這塊236號替換了早期魔方上的同部位組件，想看看它到底能不能正常運作。」
　　喂喂，這可是一件核能刑具啊，羅蘭暗地裡抹了把汗。
　　「請放心陛下，」賽琳像是看出了他的想法，昂起肉瘤般的腦袋道，「我是在絕境群山中的武器試驗場進行的測試，若是發生意外，也絕不會波及到無冬城——這是探秘會成員的基本信念，即便我不幸犧牲，您也不必傷心，為了尋求真相，我早已將個人的安危……」
　　望著對方滔滔不絕的模樣，羅蘭原本產生的那麼一絲擔心也迅速消散，「說正事！」
　　「咳咳……失禮了，」賽琳清了清嗓子，「總之就如您所見到的這般，魔方依然能被正常激活，但紅光的射程縮短到了不足原先的十分之一。不過這並不妨礙為三缸魔方動力提供熱量，所以我又做了一個加熱試驗，想要確定縮短後的紅光加熱效率有沒有變化——這個試驗斷斷續續持續了兩三天，直到我檢查鈾片時，才意外地發現它竟然沒有什麼變化，就連魔力的消耗也降低了不少。」
　　安娜沉吟片刻，「難不成……魔方的大部分耗費都用在了維持紅光上？」
　　「不愧是比愛葛莎還要年輕的高階覺醒者，」賽琳讚許道，「我想了很久後也傾向於這個答案——如果說那道光是由無數細微的小球構成，那麼想要它們朝同一個方向前進的確不是一件容易的事。而且試驗證明，只要不碰觸到紅光，它的正前方和兩側都不會受到影響，如此看來，光線縮短確實像是為魔方省下了不少功夫。」
　　「等等，」羅蘭忽然開口道，「這也就是說，有瑕疵的236號組件決定了魔方的輻射距離？」
　　這可是個突破性的發現，甚至比解決耐久問題意義更加重大！祭典魔方一共有三百餘塊組件，這些形狀各異、佈滿紋路的石塊就像積木一樣拼湊在一起，誰也不知道魔力在裡面究竟是如何運作的。但現在，該問題似乎有了一個解析的途徑。
　　「可以這麼認為。」賽琳的語氣裡也隱隱透露著興奮，「說不定每塊組件上的紋路都起到了一個特定的作用，若能分析出那些雕紋代表的含義，興許也就能明白祭典魔方到底是如何運用魔力的了。」
　　「一個組件負責一個功能，光從這個方面來看，放射族的思維方式倒和我們挺像的，」安娜不禁笑道，「我該說這是人類的幸運嗎？」
　　「當然。」羅蘭毫不猶豫地點了點頭——他自然明白安娜話裡的意思，不同文明之間的差異何其巨大，不光是形態、語言，單從思想上便相隔天淵，想要找到一個可以理解、參悟的對象其幾率可謂微乎其微。地底文明便是例子，同樣是操控魔力的核心儀器，卻只有在成為載體後才能控制其運行，賽琳研究了數百年，依舊未能瞭解其原理，足可見這其中的難度。
　　從某種意義上來說，文明是孤獨的。
　　雖然他之前在安慰大家時，說即使不需要依靠神明遺物的傳承，也能習得那些隕落文明的知識，但實際上這並非一件容易實現的事，特別是在無人指導、僅憑自己摸索的情況下——當思想方式都截然不同時，又如何去學習對方的成果？
　　如果賽琳的推測是正確的話，那麼一個能與人類產生共鳴的文明，或許將帶來研究魔力上的新思路。
　　「對了，」安娜忽然朝羅蘭俏皮一笑，「既然現在魔方動力已經定型，耐久性上又有了突破，你許諾的獎勵是不是該兌現了？」
　　望著那雙閃爍著清澈湖光的藍色雙眼，羅蘭發現自己根本說不出一句拒絕之詞。
　　「是是是……我的殿下，」他情不自禁地笑道，「回去就做給你看。」
　　……
　　「突突突……轟啪……」
　　窗外隱約傳來的嘈雜聲令索羅婭迷迷糊糊地掀開被子，翻坐起身來。
　　「哈——」她睡眼惺忪地打了個哈欠，雙手摸向床尾，尋找起自己的衣服來。這聲音對她而言再熟悉不過，正是蒸汽機啟動時的轟鳴。當它響起時，也意味著新的一天拉開了序幕，忙碌而有序的工作即將開始。
　　不過真的好早啊，她望了眼床另一邊仍在熟睡的回音，輕手輕腳地披上外套。居然比自己還要勤快，而且是在城堡中——
　　等下，索羅婭忽然愣住，這裡並不是工廠區啊，為什麼會有蒸汽機的聲音？再仔細想想，今天應該是休息日才對，大部分女巫都會一覺睡到大中午，沒到開飯的時候，城堡裡往往都靜悄悄的，就好像空無一人一樣。難道剛才是自己在做夢，正好夢到了工作的場景嗎？
　　「轟轟轟……啪啪啪……」然而窗外再次傳來了蒸汽機的鳴響，同時伴隨著的還有一陣陣歡聲笑語。
　　「這個東西好有意思啊！」
　　「陛下，讓我也試試吧！」
　　「還有我還有我！」
　　「呃……發生了什麼事？」回音也揉著眼睛坐了起來。
　　「不知道，大概是謎月那傢伙又鬧出什麼事來了吧……」索羅婭伸了個懶腰，走到窗邊拉開厚實的窗簾，陽光剎那間湧入屋內，照亮了整間臥室。顯然此刻太陽已經爬到半空，倒也算不上多早了。
　　等到眼睛適應光線後，她朝樓下望去，接著不由得一愣。
　　只見城堡門口圍滿了女巫聯盟的姐妹，大家的目光都緊緊盯著庭院中央，臉上滿是躍躍欲試之情。
　　順著她們的目光，索羅婭看到安娜殿下正坐在一輛奇怪的四輪車上，即使沒有馬匹牽引，它也依然圍著庭院跑得十分歡快，而車上安娜的笑容燦爛無比，甚至蓋過了和煦的晨光。
　　這一幕瞬間就吸引住了她的全部注意。


第1211章 農業裝甲
　　「陛下，陛下，安娜殿下駕駛的東西……到底是什麼？」
　　羅蘭回過頭，看到回音和索羅婭也跑出了城堡。
　　「是汽車！魔方汽車！」不等他開口，謎月已經搶先回答道，「想要體驗的話排我後面，不許插隊哦！」
　　「汽……車麼？」索羅婭將這個新名詞重複了一遍，「蒸汽機驅動的車？」
　　「嗯哼，不過鍋爐部分被放射族的遺物取代，才能縮小到這個程度。」謎月將自己打聽來的消息又嚷嚷了一遍，「但相比起電動機，它們還是太大了點，如果用曙光一號來驅動，才是汽車的完美形態……不對，那時候應該叫磁車才是！」
　　「平時是誰吵著給幾十根銅棒附魔就要累死累活了？」莉莉撇嘴道，「現在還想著把汽車也給包上？」
　　「呃——」謎月聲音一低，「我、我才成年沒多久，現在魔力不足不代表以後也會這樣啊，說不定下一次覺醒就能輕輕鬆鬆附魔出一大堆曙光一號了。」
　　「期待你進化還不如期待多莉絲小姐在魔化能力上獲得突破呢。」莉莉聳肩。
　　「你再囉嗦我就要偷喝你的混沌飲料了！」
　　「你敢——」
　　「哈哈……」菲麗絲掩嘴輕笑起來，「其實不管是用蒸汽驅動還是用電驅動，它都叫汽車哦。」
　　「誒？是嗎？」眾女巫齊齊望向她。
　　「嗯，在夢境世界裡，它就是這樣命名的。」菲麗絲的話語裡有著掩飾不住的得意，「比起殿下開的這台，那裡的汽車要完備得多，不僅可以避開風吹雨淋，冬天有暖氣、夏天還有冷氣，甚至可以當成一間自由移動的房屋。至於開起來，更是風馳電掣，即使是最好的駿馬也追之不及！」
　　「你……開過嗎？」謎月羨慕得眼睛都快瞪出來了。
　　「當然，」菲麗絲陶醉道，「我曾駕駛陛下的汽車穿越一望無際的公路，當速度加至極限時，風的咆哮聲幾乎掩蓋了一切，車身都在顫抖，彷彿劈風斬浪一般，那種感覺真讓人心緒澎湃！」
　　事實上那是因為自家車輛隔音效果太差，加上板車懸掛，一上高速就跟要散架了一樣。羅蘭忍不住扶額，明明只是一輛樸實無華的麵包車，卻硬是讓對方描述出了豪車的感覺，這反差實在令他有些汗顏。
　　不過話說回來，哪怕是再便宜的小面，完成度也確實比這輛魔方汽車高得多。
　　從動手製作到成品出爐，此車僅僅只花了四天不到的時間——它採用前部蒸汽機、後部加熱水箱的佈置，將整個動力系統簡單粗暴的固定在車架上，中間再安上一個沙發，就算是大功告成。它沒有傳統意義上的變速箱，甚至連油門也沒有，除了方向盤、離合器和剎車外，控制速度的僅有座位旁的氣閥。
　　當祭典魔方將水溫加熱到足以驅動蒸汽機時，車輛就能動起來，並且隨著管道內蒸汽壓力的逐漸增大，速度也會越來越快。這時選擇氣閥的開合度，一部分蒸汽就會從尾管中洩出，使得蒸汽機不至於超負荷運轉，也能變相控制行車速度。
　　換句話說，想要減速踩下剎車和離合器即可，而想要提速的唯一方法則是鬆開剎車，讓它一點點恢復到最高速度。同時在高氣壓下，飛速旋轉的齒輪直接咬合可能會造成損壞，所以車輛一旦完全停下，就必須打開氣閥以降低氣壓，重新從低速開始爬升。
　　反饋如此遲鈍的動力系統，再配以毫無緩衝的車架和純靠手掰的轉向裝置，這台汽車的駕駛感受可想而知。但即使如此，安娜依然笑得極為開心，就好像得到中意禮物的小姑娘一般，繞著庭院跑了一圈又一圈，開到現在也沒有停歇之意。
　　不止是安娜，聞訊而來的其他女巫也對車表現出了非凡的興趣，驚歎聲和議論聲不絕於耳。這還是在塔其拉決戰之後，久違的歡聲笑語重新回到大家臉上。
　　唯一令羅蘭有些遺憾的是，提莉並不在人群之中。
　　聽夜鶯說，最近她將所有時間都投入到了空騎士的訓練上，連來城堡的次數都少了許多。大概對於她而言，沒有將魔鬼徹底消滅之前，這個心結恐怕很難解開了。
　　當安娜緩緩停下車輛，向大家問到「誰要來試試」時，瞬間被女巫們包圍起來。
　　最終，首先注意到魔方汽車並第一個趕到現場的希爾維拔得頭籌，成為了安娜之後的第二位駕駛員。
　　「感覺怎麼樣？」羅蘭朝回到他身邊的安娜問道。
　　「比我想像得還要有趣，」她笑著道，「謝謝你，羅蘭，你能教會我這些真是太好了。」
　　如此認真的回答以及那閃耀得不可方物的笑容令羅蘭也略微有些失神，過了好一會兒他才不好意思的偏開頭，彷彿就像回到了最初開始認識她時的那般，「嗯……你高興就好。」
　　「對了，」安娜眨了眨眼，「如果賽琳能夠找到穩定製作祭典魔方的方法，它應該也能在神意之戰中派上用場吧？」
　　「理論上是這樣，」羅蘭咳嗽兩聲，將飄開的思緒拉回，「相比其他動力源，只要保證供水，魔方蒸汽機驅動的機械就可一直運轉下去，戰線拉得越長，它的後勤優勢就越明顯。」
　　「比如那種渾身披滿裝甲，頭頂按著要塞炮的戰爭機器？」菲麗絲興致勃勃地插話道，「如果您能造出它們來，就算是近距離遇到蜘蛛魔也沒什麼好害怕的了。」
　　的確，只要動力達標，裝甲部隊就變得不再遙不可及，特別是能攻能守、火力強大的坦克，更是自打問世之後便成了稱霸陸地的主角。哪怕只是它剛剛誕生時的形態，也足以頂著狂魔和蜘蛛型畸獸的投矛與骨針攻擊衝鋒陷陣，為後方伴隨進攻的士兵碾出一條血路。
　　不過同樣的，製造這類武器需要大量的積累，不光是技術和實踐上的，對工人的要求也是如此——安娜不可能同時兼顧雙翼機和裝甲武器的生產，直接上馬陸戰之王的項目不太現實，歸根到底，在資源和生產水平受限的情況下，這部分工作必須由不斷擴充的無冬城工人來完成。
　　因此首先在羅蘭腦海裡冒出來的項目並非坦克或步兵戰車，而是一項民用設備。
　　它能極大提高農業耕種的效率，為王國節省下更多工業人口，另外它所使用的技術和裝甲車輛同源，用來積累相關人才十分合適，而且在必要時，其生產線也能立刻轉入到武器裝備的製造中。
　　那便是——拖拉機。


第1212章 「彩虹石」
　　「啊啊啊！救命，我轉不過來了，誰來幫我下啊——！」
　　就在羅蘭思索如何能更好的利用魔方動力之際，庭院裡忽然響起了熟悉的尖叫聲。他下意識抬起頭，只見車子並沒有繞著庭院道路行進，而是一頭衝進了中央的花圃，坐在車上的正是換下希爾維後的謎月。
　　「這、這個笨蛋！」莉莉咬牙道，「快踩剎車啊！」
　　「我踩了……可是踩不下去啊啊啊！」謎月慌亂地叫道。
　　失控的蒸汽車在花圃中一陣左突右轉，衝出花圃時正好對著城堡大門撞來——
　　「陛下，當心！」溫蒂臉色大變。
　　人群頓時雞飛狗跳。
　　我勒個去，羅蘭望著緊閉雙眼抱著方向盤的謎月目瞪口呆，沒有油門的車也能開出這種效果？這算是異世界的女司機嗎？
　　令他意外的是，周圍的女巫沒有一個散開，而是齊齊站到了他面前。剎那間，各式各樣的能力蜂擁而出——安娜的黑火之牆、蓮的溝壑在他和庭院之間隔開了一道阻攔屏障；伊菲的魔力囚籠與安德莉亞的光之箭已瞄準車輪蓄勢待發，夜鶯也抓住了他的手臂，隨時準備將他拖入迷霧。
　　而最後阻止車禍發生的，是純粹以力取勝的菲麗絲和洛嘉。
　　她們第一時間擋在所有人之前，抓住車輛的防撞桿，生生將其前輪抬離了地面。
　　安娜則操縱黑火關閉了祭典魔方。
　　失去壓力的蒸汽機迅速平息下來。
　　「啊啊啊啊——大家快跑啊！」謎月仍死死地抱著方向盤，高聲喊叫道。
　　「你這個大——傻——瓜！」莉莉跳過溝壑，爬上車狠狠給了謎月後腦勺一巴掌，將她的叫聲拍進了肚子裡。
　　後者睜開眼，捂著腦袋一臉無辜。
　　「謎月！」
　　看到氣勢洶洶圍上來的溫蒂和書卷，謎月才反應過來，「對不起，我錯了——」然而此刻道歉為時已晚，偵探團團長還未來得及辯解，便被兩人直接拖進了城堡。
　　「每次闖禍都有你！」
　　「這周的休假，取消！」
　　「女巫聯盟的規矩，再抄一百遍！」
　　「還有五套習題，做完才准吃飯！」
　　直到謎月的哀嚎聲消失在城堡內，女巫們才感同身受般地打了個哆嗦——當然，不包括王后殿下。
　　「車子我查看了下，轉向和制動機構都沒有出現問題，」安娜這時已經完成檢查工作，回到了羅蘭身邊，「謎月之所以會偏離道路，原因恐怕只有一個。」
　　「是什麼？」
　　「她力氣太小了。」安娜無奈道。
　　羅蘭忍不住笑出聲來，因為力氣小而沒能打足方向，最終才導致「吃到偏梨」的麼……看來在轉向和剎車助力裝置實裝之前，力氣小於或等於一謎月者只能謝絕參與試車了。
　　一片狼藉的庭院很快在蓮和安娜的聯手修補下恢復平整，望向眼巴巴瞅著他的一干女巫，羅蘭好笑地搖了搖頭，「你們還想開的話，就找安娜好了——只要她同意，我便沒什麼意見，注意別把城堡拆了就行。對了，還有一點，不要忘了回來吃午餐。」
　　「是，陛下！」
　　「請讓我第一個登車！」
　　「誒，明明是我先來的！」
　　庭院再一次被大家的歡聲笑語所覆蓋。
　　……
　　「大人，到了。」
　　馬車在一間酒館前緩緩停下，維克多·洛薩走下車廂，將兩枚銀狼丟給車伕，隨後走進了館內。
　　「您來了，維克多先生！」很快一名穿著貼身白袍的俏麗女子小跑過來，熱情地接過了他手中的行李，「您的房間老闆一直備著呢，請跟我來。」
　　依然是頂層最大的隔間，屋子裡的一切陳設都保持著他離開時的模樣，包括熏香、葡萄酒和專門為他服務的侍女——玲瓏。
　　維克多滿意地點了點頭，這便是金錢的力量，雖無法逆轉生死，卻有著令時間凝固的魔力。
　　「您這次離開的時間可真長。」玲瓏手腳麻利地拉開窗簾，架好窗戶，再為他倒滿熱茶，「老闆都猜測您是不是遭了劫匪，或是出海時遇了海難，再也回不來了。他每天都要賬房清點一遍您留下的金龍，看看到底還能支付多久的房錢，一邊想提前把上房另租給他人，一邊又不敢違反無冬城的契約律法，左右為難的模樣真是笑死人了。」
　　望著活潑嘴快的侍女，維克多感到長途跋涉積累下來的疲勞都消散了幾分，「你說這些就不怕被他知道？」
　　玲瓏吐了吐舌頭，「除非您偷偷告訴他。對了，您這陣子去哪裡了？在忙大生意嗎？」
　　「算是吧，」維克多抿了口紅茶，「這大半年時間裡我基本都待在南境。」
　　「咦，南境麼？」玲瓏歪頭道，「那兒並不盛產寶石吧？」
　　「任何地方都有寶石，只要你知道該如何去發掘它。」他聳聳肩，「比如在南方，寶石都長在枝丫上。」
　　「先生，您又在逗我了。」侍女噘嘴道。
　　維克多笑了笑，他知道對方不會相信，事實上連他自己在沒有親眼見過之前也難以相信，棉花田居然能比寶石還要漂亮。經過葉子小姐培育的種子完全可以用不可思議來形容，灌木長大後，花果裡綻出的棉花又大又蓬軟，潔白得如同雪一般，比起他記憶中那些乾瘦的棉花苞幾乎不像是同一種作物。
　　而種植期間，他也沒有閒著。從家鄉調集裁縫隊伍、在碧水港招人建廠、聯絡人脈籌備商道，一等到棉花田收割就立刻忙碌起來。之後的事比他想像得還要順利，這種新棉花一經上市便以極高的品質和平易近人的價格迅速壓倒了其他同類貨物。從棉被到棉衣，每件商品在各個城市都取得了極為可觀的銷量。
　　當然維克多也沒有忘記陛下所說的競爭，等到其他商人也向無冬購買葉子小姐的棉花種子後，這部分市場必定會受到擠壓。因此他在簡單棉織品之上，還準備了一系列高端商品，內容以成套衣物為主，從設計、用料到剪裁無不走精益求精的路線，並再每件服裝的袖口和衣領處都繡上獨特的五色寶石標誌，來彰顯自己的與眾不同。
　　這種具有極具上層人士風格的衣物，很快得到了一部分人的認可，也漸漸有了一個特別的外號，「彩虹石」。
　　另外他亦沒有放棄那些低價商品，無論是棉被還是長袍，都被標上了同樣的記號——唯一的區別是，標誌所用的線是單色的。
　　維克多隱約覺得，這樣做的話，即使其他商人的價格壓得比他更低，也依舊會有一部分人選擇繡有彩虹石標誌的普通衣物，就像以前販賣珠寶首飾時，貴族們會優先選擇名家雕刻的作品一樣。
　　「您這次回來會待多久？」玲瓏見他沒有接話下去，便換了一個話題。
　　「大概三四天吧，南境那邊還有許多事情要忙。」維克多回道。
　　「這麼快就要走嗎？」侍女的聲音低了些許。
　　他立刻明白了對方的心思——如果這次不再續房的話，她就得去伺候其他客人了，比起每天打理下房間就能拿到薪酬，顯然後者要麻煩得多。維克多倒不認為這是一件多麼值得在意的事，不過比起換一個人，他覺得繼續讓玲瓏服侍也不錯。
　　在自己還沒有厭倦前。
　　「放心，我會付足下次返回無冬前的金龍的。」
　　「真的？」玲瓏眼睛亮了起來。
　　「並不是什麼了不得的費用，」維克多站起身來，將一枚金龍彈到她的手中，「這是此次逗留期間的花銷，現在我要去一趟行政廳，你帶路吧。」


第1213章 公司的雛形
　　這大半年裡，維克多·洛薩雖然一直待在南境，卻對無冬城的事極為關注——在他眼裡，這座城市毫無疑問將是未來的中心，不光是灰堡，對於其他三大王國以及峽灣來說也一樣。自從《灰堡週報》發行後，他吩咐手下必定要第一時間買下，並寄送到碧水港來。
　　此次抽空回無冬，也是為了兩件在報紙上看到的大事——一個是奇跡大樓的出售，一個是新魔影《湮沒之塵》的首映。
　　他不大明白為什麼灰堡之王陛下如此在意歸屬，比如購買房屋前需要先取得居民身份證，而有身份證才意味著是一名無冬人。問題在於，這張身份證並不會拘束他的去留，無論是待在碧水港，還是返回輝光城，都沒有任何限制。既然如此，向他這種四處奔波的商人強調無冬城正式居民的意義何在？
　　但不管怎麼說，只要能參與購買就成——整個大陸第一高的建築，還是在新王都中心地帶，任何來到此地的人，都不會錯過這個絕景。沒有什麼比這個更適合作為宣傳「彩虹石」的招牌了。
　　當然，即使錯失了奇跡大樓，他也不會感到太過遺憾，畢竟作為首位與羅蘭陛下合作的新品種棉花商人，他已在行業中站足了先機。對於維克多而言，第二件事遠比第一件重要得多。
　　他永遠不會忘記，第一次觀看魔影時的感受。
　　那絕對是深入靈魂般的震撼。
　　或者說隨著大幕拉開，肉身已不復存在，只剩下靈魂在不可思議的世界中遨遊。《狼心奇緣》他反覆看了好幾次，若不是決定去南境種棉花，他甚至想買下每一場演出的觀影票。
　　而新的魔影《湮沒之塵》雖然從標題上來看一點兒也猜不到內容，但星花劇團原班人馬的出演，以及戲劇大師卡金·菲斯編寫的劇本，光這兩點就已足夠吸引他的眼球。
　　更何況在介紹中，還提到了故事根據真實事件改編，並得到了羅蘭·溫布頓陛下的協助，劇中所有不為人知的秘密皆來自於王室藏書！要知道這些內幕消息往往都不可能告知平民，流傳於市井或酒館裡的傳言又太過離譜，用來閒聊打發時間還成，根本不可取信。現在有機會真正看到秘聞的一角，還是通過魔影的方式，不管劇本揭開的是哪一部分，噱頭都已稱得上份量十足，他又怎麼可能錯過這樣的機會？
　　這便是維克多專程趕到無冬城來的主要原因。
　　抵達行政廳後，玲瓏忙上忙下，從申請業務到領票排隊，很快幫他包辦了一切。魔影的首場票價已漲至五十枚金龍，相較《狼心奇緣》上演時又多了十枚，不過他依然毫不猶豫地點出一百枚金龍，購買了兩張觀影票。
　　這一幕不僅讓玲瓏心神蕩漾，也引起了旁人的側目，畢竟如此昂貴的首映票即使是外地商人也得三思而行了。要知道哪怕是隔天後第二場，價格都要低上不少，更別提一周之後僅售十餘枚銀狼的平民票了。
　　購買奇跡大樓的房屋則要麻煩許多，通過申請後，他和玲瓏被請進了一間單獨的小屋中。
　　「您居然有無冬城的身份證？」直到這時，侍女才壓低聲音驚訝道，「可您並不是灰堡人，更不是邊陲鎮的居民……」
　　維克多聳聳肩，「你似乎忘了，只要購買一套住宅，就能獲得無冬的正式居民身份。」
　　「我當然知道！」玲瓏不服地抗議道，「可您平時都住在酒館來著……」
　　「這兩者並不衝突，」他輕描淡寫道，「比起住宅小區，我更喜歡熱鬧喧嘩的場合，但那並不妨礙我購下一套房產以備不時之需。」
　　「……」侍女睜大眼睛瞪著他，半晌說不出話來。
　　這便是鄉村姑娘的可愛之處了，維克多心想，如果是貴族大小姐，恐怕只會露出看傻瓜一般的神情。
　　就在這時，一名身穿辦公制服的年輕女子走了進來，「你好，讓你久等了。我叫貝蒂，行政廳專員，負責奇跡大樓的售賣登記工作。」
　　「我是……」
　　「維克多·洛薩，我已經看過你的資料了，完全符合購買要求！」貝蒂語速極快地說道，「我必須得說，你的眼光真是獨到不凡，能在這麼多住宅區裡選中奇跡大樓。這可是陛下欽點的地標建築，登上樓頂便能俯瞰全城，雖然售價有些偏高，但絕對值得擁有！」
　　呃……維克多不由得怔了怔，怎麼看對方的架勢，有點生怕賣不出去的感覺啊。他清了清喉嚨，「請問價格到底是……」
　　「都在這裡了，維克多先生。」貝蒂遞過來一張圖紙。
　　維克多攤開一看，不由得抽了抽嘴角，只見上面標注著大樓每層的價格，前五層還在一百枚金龍上下，從五層開始幾乎每多一層便翻上一番，而第十四層已達到了兩千枚金龍的驚人價格。
　　玲瓏忍不住摀住了嘴。
　　「第十五層……不參與出售嗎？」維克多注意到圖紙上並沒有頂層的價格。
　　「十五層已經被佔星結社和煉金協會共同買下，聽說他們打算成立賢者學會，並將大樓當做總部來著——」
　　「十四層，我買了！」維克多打斷道，望著目瞪口呆的兩人，趕緊又補充了一句，「……兩間。」
　　四千枚金龍即使對於經商多年的他來說，也是一筆不菲的支出。原本看到價格時還有些猶豫，不過聽到賢者學會的消息後，他立刻下定了決心。
　　若把無冬視作未來的中心，那麼這個所謂的總部也必然會影響到其他王國。能和這兩個歷史悠久、名聲響徹全大陸的組織拉上關係，哪怕僅僅是待在同一座大樓中，對「彩虹石」的宣傳也能起到極大的推廣作用。
　　「明智的選擇，維克多先生！」貝蒂一把握住他的手，看神情比玲瓏還要激動，「我這就去拿意向契約，只要簽下名字，房間就是你的了。」
　　等對方興沖沖地離開後，維克多長出了一口氣，「我怎麼覺得買房的是她不是我一樣……」
　　「大概是關乎業績考核吧。」玲瓏嘟嘴道。
　　「那是什麼？」
　　「我也是聽酒館裡的顧客說的……好像行政廳裡從官員到學徒，每個人都有職責完成度評分之類的考核，具體不太清楚，不過他們的薪酬和晉陞都跟這個有關。」
　　「原來如此……難怪我每次到這裡來都覺得這兒的人個個幹勁十足。」維克多忽然覺得自己又學到了一些新東西。
　　或許用在他的紡織廠裡也不錯？
　　「那個……」玲瓏猶豫了下，「您花了這麼多錢買下奇跡大樓的房子，以後應該不會空著了吧？酒館那邊的話……」
　　「我會繼續租住的。」維克多笑道，「當然四千枚金龍買下的房屋也不會空著。」
　　「可您沒法同時住在兩個地方。」
　　「不空著不代表一定要我本人住在那裡，」原本維克多只打算買下一間屋子，在外面掛上醒目的橫幅當成招牌，為「彩虹石」作宣傳而已，但貝蒂的一番話讓他有了新的主意——房屋並不是只有居住一個功能，「那裡將成為洛薩商會的新總部，也是今後「彩虹石」的交易中心。」


第1214章 第二部魔影
　　兩天後，維克多最期待的時刻終於到來。
　　《湮滅之塵》的首映被定在下午三時開始，他早早來到戲劇院門口，等待著檢票進場。一年不見，這座專供魔影修建的劇院又擴大了許多，不僅新添了幾個觀影室，還在外面增設了等候大廳和庭院。儘管他提早半個時辰到達，但大廳裡依然聚集起了不少人。
　　「這位就是弦月灣商會的加摩爾先生吧，幸會幸會。」
　　「哪裡哪裡，沒想到能在這兒見到晨曦的大商人，以後生意還請多關照。」
　　「站在那邊的不是卡金劇團的台柱嗎？不知道能不能見到大師本人。」
　　「若您認識的話，還請幫我引薦下。」
　　「當然沒問題。」
　　眾人三三兩兩的圍起在一起，相互攀談著關係。正如他所預料的那般，付得起幾十枚金龍票價的，基本都是上層名流，而這也是首映票暗藏的價值之一。
　　「喲，這不是維克多先生嗎？聽說你已經轉行不再做珠寶生意了？」人群之中，偶爾也會有人認出他來。
　　「還在做呢，只是最近不太景氣而已。」
　　「你們商會新出的那款床被我很喜歡，旅店換上後回頭客都多了不少，我還想再訂一百套來著。」
　　「多謝您的肯定，看完魔影后我們可以約個地方詳談。」
　　「行，那就說定了。」
　　一旁的玲瓏聽得咋舌不已，大概對於她而言，隨口便達成數十上百枚金龍的交易實在是件難以想像的事情。好不容易等到沒人搭話時，才悄悄拉了拉維克多的衣角，「先生，這些人到底是來看魔影還是來談生意的？而且我看到不少人和你之前並不認識，你就不怕他們騙你嗎？」
　　「放心，對於商人來說這都是常事而已，習慣就好。」維克多笑了笑，畢竟捨得購買首映票的商人，本身就是一種實力，一旦踏入這個圈子後，便能在很大程度上獲得他人的認同。魔影並非實物，看完後什麼都不會留下，因此從某種意義上來說，要比滿身的珠寶首飾項鏈更具說服力。
　　就在他邊走邊解釋時，忽然和身邊經過的人撞在了一起。
　　「啊……抱歉。」維克多注意到對方是名女性，率先表示了歉意，不過看到被撞人的模樣時，卻不由得愣住了。
　　那是一張毫無生氣的面孔，單就五官來說並不算差，如果稍微打扮下的話，應該還要在玲瓏之上。但蒼白的氣色和空洞的眼神幾乎毀掉了這一切，讓人忍不住生出厭惡遠離之感——如此陰沉的神情，實在和大廳裡的氣氛顯得格格不入。
　　女子什麼話也沒說，僅僅是看了他一眼，繼續面無表情地向前走去。
　　真是個怪人……維克多暗自嘀咕道。
　　「先生！」完全沒有注意到這一幕的玲瓏抓著他的手嚷道，「魔影快開始了，我們進去吧！」
　　「啊……嗯。」維克多搖搖頭，將這點不快拋至腦後，跟著玲瓏朝觀影室走去。
　　……
　　「剛才發生了什麼事？」喬擔心地望向法琳娜。
　　「沒什麼，」法琳娜低聲道，「不過是有人沒注意路罷了。走吧，既然把我帶來了這裡，就不要在外面愣著了。」
　　「說、說得也是，」喬猶豫著想要牽起她的手，最後卻始終未能伸出去，「別忘了不管任何時候，我都在你身邊。」
　　法琳娜沒有接話，隨他來到這裡便已是她可以給出的最大回報。
　　來到無冬城已有近半年時間，那些自稱來自於四百多年前的古女巫並沒有說謊，她的傷勢一點點被治癒，從完全無法動彈到現在可以自主行走。雖然身上的鞭傷和烙痕依舊存在，法琳娜卻沒有任何怨言，如果她是落在教會手中的女巫，下場只會比這慘上千萬倍——可以為敵人做到這樣子，她還有什麼好說的？
　　然而預想中的審判遲遲沒有到來，甚至灰堡之王都沒有見她一面，而是派人詢問了她好幾十個問題後便再無下文。有些問題她故意撒了謊，想要引發對方的憤怒，但換來的卻是若有若無的譏笑。
　　從監牢裡被放出來後，喬買下一間房屋將她安頓下來。和她不同，曾是貴族的喬很快在行政廳謀得了一份工作，並迅速適應了新的身份——或者說，他本來就不應該是一名教會成員。但這並未給法琳娜帶來轉機，相反還是一種折磨。因為在無冬待得越久、對這座城市的認識越深，她就越意識到教會的錯誤。女巫跟地獄魔鬼毫無關聯，她們除了擁有魔力外，平常就和普通人無異。而利用了女巫之力的羅蘭·溫布頓，也沒有把他的城市變得如魔窟一般，哪怕是瞎子，都無法否認這裡欣欣向榮的景象。
　　一邊是她效忠了半生的教會，一邊是對她所做一切的否定，兩種思緒交替衝突，令法琳娜痛苦萬分。也許這本身就是一種審判，有些時候甚至比嚴刑拷打更為煎熬。如果不是喬還需要她，她只怕早已選擇自我了斷。
　　儘管如此，法琳娜不知道自己還能支撐多久，她隱隱覺得，星花劇團送來的這兩張票恐怕便是壓倒自己的最後一根稻草。卡金·菲斯必然是受到了羅蘭的委託，才寫下這個劇本，其目的無疑是徹底扭轉世人對教會的看法，進一步鞏固溫布頓家族的王位。
　　她已經能想像到，自此以後，教會將成為人人唾棄的對象，塔克·托爾大人最後的努力……還有無數向他那樣犧牲在城牆上的審判軍們，都只是一個笑話罷了。
　　法琳娜不想看到這一刻的到來，但她還是答應了喬的邀請。
　　就如她蔑視那些逃跑的教會高層，可仍接受了他們的委託，站出來穩定赫爾梅斯的秩序一樣。
　　只因為她被喬需要著。
　　不過……這恐怕也是她能做的最後一件回報了。
　　燈光漸暗。
　　當黑暗籠罩整個觀影室時，魔影開始了。
　　……
　　故事開頭發生在三百多年以前的赫爾梅斯高原，新聖城還是一塊塊石頭，畫面從陡峭的山壁上掠過，飛躍一片茫茫的雪地後，將絕境山脈大豁口盡收眼底。
　　儘管已經有過數次觀看魔影的體驗，但當這種俯瞰大地的景象呈現於眼中時，維克多依然感受到了直達心靈的震顫。
　　在大豁口對面，他看到眾多教徒正在忙碌地修建著他們的新城市，就好像這真是三百年前的世界一般。
　　片刻之後，畫面再次拉向大地，並垂直墜入了一處巨大的深坑中——在旁白的介紹下，維克多頭一次聽到了教會核心機構「樞密機關」這個名字。從周圍響起的交頭接耳聲可知，其他人的感受也和他差不多。從不為人知的秘密入手，本就是最具吸引力的話題，加上宣傳上的「往昔只有王室才有資格知曉的歷史」，更是大幅助長了觀眾的興趣。很快，維克多的注意力便完全被故事吸引住了。
　　相傳每隔四百年，世界便會迎來一次災厄，屆時巨大的紅月將高掛空中，無數從地獄湧出的敵人將吞噬人類的王國。為了生存下去，女巫把希望托付在了一種超凡的力量上，它需要融合女巫之血與武士之魂，以鑄成不畏魔力、亦不知疼痛的鋼鐵身軀——神罰武士。
　　為了保證計劃的實施，女巫成立了教會，並開始篩選、培養有資質的人選。而故事的主角，便是一名女巫，也是教會的下一任教皇。另一位重要角色，則是教皇的守護者、審判軍團長。
　　就和大多數戲劇那樣，兩人經過一段時間的相處，從互相輕視、到認可對方、再到彼此相愛，漸漸變成了一對形影不離的情人。女巫和守護者甚至許下諾言，當找到新的教皇接替者後，兩人要一同接受神罰軍轉化儀式，成為永不分離的共生體。
　　這一段感情被卡金·菲斯婉婉道來，無論是表現手法、還是演員台詞，都可以說是集數十年功力之大成。加上星花劇團的出色演出，令所有觀眾都沉浸在感人至深的氣氛中，玲瓏更是為兩人的諾言輕輕哭出聲來。
　　然而劇情至此急轉直下，守護者的父親因受到權力的誘惑，設計陷害了現任教皇，並將冠冕戴在了自己頭上。作為繼任者的女巫，自然成為了他的下一個眼中刺，他勒令兒子將對方的頭顱交上，卻被守護者斷然拒絕。
　　這場反叛策劃已久，當叛亂者掀開大幕時，一切都已無法挽回。走投無路之下，兩人選擇逃離赫爾梅斯，試圖將消息帶給高原下的國王。而守護者的父親也撕破了最後一絲顧慮，派出親兵半途攔截兩人，顯然不再打算給他們活路。
　　最後的高潮在灰堡寒風嶺上演。
　　一隊審判軍很快追上了女巫和守護者，在人數差距懸殊的情況下，兩人雙雙殞命似乎成了定局。
　　就在維克多幾乎不忍再看下去的時候，不可思議的事情發生了——
　　「請幫幫我們，求你了！」喘著粗氣的守護者忽然回過身，伸手抓住了他的胳膊，手甲的堅硬與寒冷透過衣服，清晰的傳遞到了維克多身上。那一剎那，一股無法形容的顫慄從他腳下升起，瞬間湧遍了全身！
　　他抑制不住的驚叫出來！
　　「在那裡，拿下他們！」
　　「反抗者一律視為同黨，格殺勿論！」追兵們一邊紛紛大喊著，一邊舉起了手弩。
　　「我、我不是……」維克多只覺得嗓子裡發乾，半天也沒能將這段話說完整，而對面的審判武士已經扣下了扳機。
　　一發弩箭幾乎貼著他的臉頰飛過！
　　與此同時傳來的，是一陣輕微的刺痛。
　　維克多顫抖地摸了摸臉頰，將手指放到眼前。
　　只見上面留下了一道淺淺的猩紅。


第1215章 傳說現世
　　法琳娜意外的發現那根稻草還在。
　　儘管它離自己只有數尺距離，但始終沒有壓下來。
　　魔影的故事背景和塔其拉古女巫口中的「歷史」相差無幾，不過卻並沒有將教會全盤否定，當看到劇中人為了力挽狂瀾、對抗地獄之敵而不惜背上如此重擔時，她甚至感到體內湧起了一股已許久未曾感受過的熱流。
　　以至於魔影赫爾梅斯大半個凡人高層突然謀反之際，她緊緊捏住了拳頭，恨不得上去將他們挨個揍倒在地。
　　正是這些人，導致教會忘卻了成立的初衷，從被人需要，變成了反噬人們的巨獸。
　　最可恨的是，那些知曉內情的上位者一面對魔鬼的存在守口如瓶，一面卻又以救世之念培養教眾——這使得無數像塔克·托爾大人這樣的戰士，懷著崇高的信仰死去，卻沒意識到自己只是充當了他們掌控權力的工具。
　　她效忠的不應該是這樣的赫爾梅斯才對。
　　問題是，灰堡之王為什麼要將教會的這一面表露出來……難道他真的不打算趁此機會把教會徹底打入深淵嗎？
　　還是說，他根本沒有把這些放在心上？
　　就在法琳娜情緒動盪之時，赫爾梅斯派出的追兵引起了她的注意。
　　哪怕再早上幾刻鐘，她都不會有任何反應——對於絕望者來說，無論周邊發生什麼變故，都已和她無關。但現在，她心中卻有了波瀾，往昔的力量彷彿又回來了那麼一點。
　　法琳娜本身便是審判軍中的精銳，這一點變化已足夠她發現異樣。
　　地面微微震顫起來。
　　這正是審判軍策馬奔行時的聲音。
　　她在赫爾梅斯待了五六年，早已對此類動靜極為熟悉，即使不用眼睛，她也能判斷出來者的人數和距離。
　　十六騎，兩個小隊——和眼前的追擊人數出如一轍。
　　如果觸感從一開始就存在，她或許會忽略掉。可魔影只是一場虛構出來的幻象，哪怕表現再真實，也無法取代真實，比如低頭看不見自己的身體，碰觸依然取決於周邊的環境等等……正因為如此，突然多出來的感覺才格外明顯。
　　她意識到，有什麼東西——變了！
　　隨著這個念頭冒出，法琳娜看到了自己的身體。
　　這到底是……什麼情況？
　　然而更不可思議的還在後面。
　　周圍的觀影者也一一出現在她眼前。
　　喬亦不例外。
　　「法琳娜，我們這是……」他一臉茫然地轉過頭來。
　　一股極為不妙的感覺湧上心頭，法琳娜猛地向後一抓，但什麼也沒有碰到——一開始還坐著的椅子，已經不在了。
　　「請幫幫我們，求你了！」守護者和女巫似乎也發現了他們的存在，慌不擇路地向人群跑來。
　　「叛逃者在那裡，拿下他們！」
　　「反抗者一律視為同黨，格殺勿論！」
　　弩箭飛來，將前排的幾人射倒在地。
　　觀影者大多是商會理事和世家權貴，幾乎沒有親臨陣戰的經歷，面臨如此突然的變故，全部愣在了原地。
　　「該死！」法琳娜低聲咒罵了一句，那些女巫究竟在搞什麼鬼，這還算是幻象嗎？若是以前，她早就高喊著「這是女巫設下的邪惡陷阱，大家跟我上」來穩定人心了。忍住下意識的衝動，她一把推開喬，快步衝到人群前，「站住！我是審判軍先鋒營隊長法琳娜，你們是什麼人！」
　　這聲出乎意料的大喝讓追兵勒住了馬匹，「先鋒營？我怎麼從沒聽說過這支隊伍？」
　　「喂，你的指揮官是誰？」
　　「樞密機關大主祭，泰弗倫大人。」法琳娜胡謅道，與此同時，她手背到身後，朝叛逃的守護者比了個「給我把武器」的手勢。
　　「什……麼？」聽到這個回答，帶隊的武士露出了豫色。
　　果然，身為叛亂主謀的親衛聽說過樞密機關這個名字。凡是能涉及教會核心秘密的高層，在教會都應該有著不小的影響力，但她也清楚，這頂多只能讓對方猶豫片刻，卻無法令其改變念頭——叛亂如今已然成功，就算大主祭再位高權重，也比不過加冕了的新任教皇。
　　她必須搶佔先機，率先出手！
　　可惜守護者並沒能充分理解她的手勢，只是小心翼翼地舉劍站到了她身邊。
　　「你為什麼沒有穿著審判軍的盔甲？」大概是做出了決定，追兵頭領翻身下馬，帶著手下緩緩圍攏上來。
　　「因為在執行特殊任務。」法琳娜平靜地回道。
　　「抱歉，由於叛逃者過於重要，我必須將他帶回赫爾梅斯，這是冕下的命令。另外，你的人最好也跟我走一趟——那位泰弗倫大人一定能理解冕下的旨意。」
　　「非要如此麼？」
　　「沒錯。」對方的手搭在了劍柄上。
　　「行，那我就同你走一趟吧，」法琳娜歎了口氣，「至於泰弗倫大人他……」
　　「他怎麼了？」
　　「已經死了——」說話的同時，她以迅雷不及掩耳之勢，抽出了守護者腰間的備用短劍，並將其插入了領隊的頭盔縫隙中，「——在三百多年後。」
　　鮮血頓時噴了她一臉。
　　「隊、隊長！」
　　「殺掉他們！」
　　法琳娜奪過領隊的武器，和追兵戰成一團，這時守護者也如夢初醒般揮劍上前，加入了戰鬥。
　　「這女人——好、好強！」
　　「見鬼，弩呢？快上弦！」
　　「別放跑了女巫！」
　　現場一片混亂，時不時有人悶哼著倒下，而其餘觀眾已陷入呆滯狀態，悉數立在原地不敢彈動。
　　對於法琳娜來說，這是一場毫無勝算的戰鬥，披甲對無甲使得她即便能擊倒對方，也很難追加致命的傷害，加上十六比二的人數差距，她被亂劍砍倒是遲早的事。
　　幾輪交手後，她的身上已多處負傷，但火辣辣的痛感並沒有令動作遲緩下來，反而讓她戰意越來越高昂。
　　法琳娜感到了久違的滿足。
　　「你竟敢與教會為敵！」追擊的親衛咆哮道。
　　「教會？不……你們根本不配提這個名字！」她怒目相對，「它本不應該是這樣子，是你們親手毀掉了它！你們辜負了太多人的期望！」
　　沒錯，她很快會戰死在這裡，但法琳娜發現這反倒是最適合自己的結局。哪怕只是短短的一刻，她終於成為了自己想要成為的那種人。
　　不過死亡並沒有如期而至。
　　急促的槍響打破了刀劍交擊聲，她回過頭去，才發現原本守在庭院外的黑衣人不知何時出現在魔影中。他們的增援令局勢發生了逆轉——敵人似乎也被這幾個憑空現身的援兵嚇破了膽，他們紛紛丟下同伴的屍體，轉身上馬逃跑，並很快消失在山嶺之中。
　　「謝謝你……」渾身是傷的守護者在女巫的攙扶下走到法琳娜面前，「我以為教會已經完全被父親控制，沒想到還能遇到像你這樣的正直武士。」
　　「我本以為再無希望，但神明似乎還沒有放棄我們。」女巫臉上仍掛著淚珠，此刻卻破涕為笑道，「你拯救的不止是我們——全人類都欠你一份情。」
　　「我……」法琳娜張了張嘴，卻不知道該說什麼好。
　　「我們接下來要前往灰堡，將赫爾梅斯高原上的變故告訴國王，希望一切還來得及。」守護者鄭重道，「你們也快走吧，不要再回聖城了。若有一天教會能回到正軌，我想我們還會再見的。保重，朋友。」
　　目視著兩人緩緩離開後，視野昏暗下來。
　　等光線恢復正常，她發現自己仍坐在觀影室中，背後的座椅依舊牢靠。
　　甚至連戰鬥中受的傷，也都消失不見。
　　所以……剛才所看到的那些，真的只是幻覺？
　　「天哪……這也太棒了吧！」此刻觀眾終於回過神來，觀影室中頓時爆發出了震耳欲聾的讚歎聲。
　　「三神在上，我覺得我在改變歷史……」
　　「不愧是戲劇大師，能看上這樣一場魔影，別說是五十枚金龍了，一百枚都值！」
　　「你衝上去的時候嚇死我了，還好只是虛驚一場，」喬拍著胸脯道，「能想出這樣的場景，把劇中人變得活生生的一樣，簡直不可思議……」
　　法琳娜卻沒有接話，她注意到那些黑衣人一臉緊張的模樣，端著槍四處張望，完全不像是事前安排好的表現。還有兩名劇院人員更是直接衝進了後台，神情慌張而訝異。
　　這實在不像是一場演出大獲成功後的表現。
　　當她屏氣凝息、進一步捕捉那些細節時，忽然聽到了隱約的爆炸聲，就好像從很遠的地方傳來一般。同時，人的驚叫聲、哭聲與咒罵聲也斷斷續續的響起，只是在室內的不絕於耳的議論與稱讚聲中顯得微不足道。
　　這不對勁——
　　法琳娜意識到，有哪裡出問題了。
　　她猛地站起身，不顧喬驚訝的目光，越過後排觀眾的頭頂，朝觀影室外跑去。
　　「站住！你……等等！」注意到這一幕的黑衣人想要阻止她，但顯然晚了一步。
　　法琳娜穿過大廳，跑出庭院，隨後愣在接道旁。
　　無冬城已經陷入了一片混亂之中，到處都有人在奔跑、喊叫，住宅小區裡好幾處地方濃煙滾滾，像是發生了火災。而在工業區方向，更是不斷有爆炸聲傳來，整個城市彷彿失去了控制。
　　而比這一切更可怕的，則來自於頭頂。
　　明亮的天空此刻顯得昏暗陰沉，太陽也消失得無影無蹤，取而代之的，是一輪巨大的紅月，它高懸於空中，佔據了法琳娜的大半個視野，宛如蒼穹睜開的大眼。


第1216章 連鎖之變
　　看到這驚人一幕的遠不止無冬城民。
　　更早一些的時候，瑪格麗正在站在雪風號艦艏，眺望著碧波萬里的大海盡頭——這已是船隊越過海線的第六十六天，波濤永遠朝著他們來時的方向湧動，浪頭時高時低，變化頻率和千里之外的幽影海域潮汐間隔基本一致，彷彿這些海水都是來自一個地方。
　　如果漩渦海真有源頭，那麼一定是有史以來最偉大的發現。
　　令女商人充滿信心的，除了指引方向的海浪外，另一點便是雪風號。
　　它不依賴風帆推動的身軀使其可以在狂風大浪中穿行而不用擔心被掀翻，龐大的載重還能為其他船隻補充淡水和食物，頭一次來到如此遠離陸地的地方，卻沒有一艘海船掉隊，靠的便是這艘花費重金打造的鋼鐵之船。
　　她有理由相信，雷霆此行一定不會空手而歸。
　　「發現什麼了嗎？」身後忽然傳來了熟悉的聲音。
　　瑪格麗笑著回過頭去，「如果真有什麼東西，最先通知你的也一定是桅桿上的瞭望手，所以你應該去問他們才對。」
　　對方正是船隊的領隊者，雷霆。
　　「未必，」他爽朗道，「他們也許早已發現，卻因為過於震驚而說變成了啞巴或瘸子。」
　　「噗嗤……」瑪格麗掩住嘴，才忍住破壞形象的大笑。對方說的便是穿越海線時發生的情景——當海平面如同一堵垂直升起的牆板呈現在船隊面前時，哪怕是經驗再豐富的水手都因為這不可思議的一幕而呆若木雞。等到正式翻越時，更是有人因陡然顛倒的環境而雙腳發軟、摔下望樓。
　　平時這些老手哪怕是在狂風暴雨中，也能像壁虎一樣緊緊貼在纜繩和桅桿上，此次卻在風平浪靜的情況下失足跌落，足可見海線帶給他們的震驚。
　　雷霆聳聳肩，「據我所知，之後幾個商會都把視力最好的瞭望手換下，換成了膽子最大的。畢竟這事說出去實在太丟臉了。」
　　「還有這麼回事嗎……」瑪格麗無奈地搖搖頭，「不過見識到如此奇景之後，我想他們無論再發現什麼，都不會像之前那樣失態了吧。」
　　「誰知道呢。」雷霆拍了拍她的肩膀，聲音忽然沉穩了幾分，「放心吧，瓊一定會沒事的。」
　　瑪格麗也收起了笑容，用力點頭道，「嗯，大海才是她的天下，我想她終會在某個地方與我們重逢。」
　　在漫無邊際的大海上航行，樂觀的心態是事關重要之物，比起毫無意義的擔憂，振作精神繼續向目標進發才是成熟的應對方法，瑪格麗自然對此心知肚明。
　　「對了，我來找你是因為航行會議就要開始了。」兩人緘默片刻後，雷霆偏頭示意道，「其他艦長都已到齊，我們回船艙吧。」
　　「嗯，我知道了。」
　　航行會議是船隊中的每位船長匯聚到旗艦上，對接下來的航線制定、船隻狀態、資源情況進行匯報和溝通，一般每隔三四天就會召開一次，也是保證船隊整體健康的關鍵手段。
　　兩人剛轉過身沒走幾步，便看到碧藍的海面上突然倒映出了一抹詭異的紅色。
　　甲板上的水手們也悉數愣住，眼睛望向同一個方向，像是看到了什麼匪夷所思的事物一般。
　　而更遠一些的地方，有好幾人從三桅海船的桿頂摔下，砸落在呆立的人群中——一切就彷彿越過海線時的景象重現，令瑪格麗感到驚訝不已。
　　不是說……這幫人已經換成最膽大的了嗎？
　　女商人緩緩回過頭去，頓時感到渾身的血液都凝固住了。
　　只見萬里無雲的碧空中出現了一個巨大的天體，它輪廓渾圓、通體鮮紅，比太陽還要大上幾十倍。而在數息之前，那裡明明什麼都沒有！
　　「三神……保佑，」她不禁喃喃道，「這就是陛下所說的……紅月嗎？」
　　但瑪格麗沒有得到任何回應，這景像是如此詭異和恐怖，饒是雷霆也說不出話來。
　　「嗚——嗚——」
　　就在這時，雪風號拉響了汽笛。
　　尖銳的嗡鳴聲打破了現場的死寂，令所有人猛地回過神來。
　　汽笛長鳴，意味著有敵人逼近！
　　兩人對視一眼，不約而同地朝艦橋跑去。
　　「到底發生了什麼事！」衝進指揮室，雷霆大聲喝道。
　　「有……有……船，」大副結結巴巴道，「東南方向……正在向我們駛來……」
　　「你說什麼？」雷霆一把奪過他手中的瞭望鏡，對準大副所說的方位。
　　瑪格麗的心也隨之一沉，他們如今已和幽影海域相距數千里，別說人了，就連鳥兒都罕見，怎麼可能會遇上海船？
　　要知道這裡是人類從未涉足過的新海域啊！
　　她問另一名副官要過瞭望鏡，循著雷霆的目光望去——
　　「我的天哪……」
　　女商人倒吸了口涼氣，只見遠處的海面上確實飄著兩團陰影，它們同樣沒有風帆，卻在乘波而行。不過這還不是最驚悚的，陰影周圍的海水宛若陷入了沸騰，像是難以計數的魚群在伴隨它們前進一般。
　　不過她很快便發現，那些湧動的東西並不是魚群，而是海上商人和探險家最不想見到的東西。
　　海鬼。
　　它們背後的魚鰭時隱時現，偶爾也會躍出水面，騰起的浪花在紅月下折射出異樣的光澤，這令瑪格麗不禁想起了鯊魚爭搶食物時的場景。
　　「傳我指令，讓所有船隻滿舵轉向！」雷霆大吼道，「拉起風帆，全速前進！其餘人做好戰鬥準備！」
　　「是！」
　　「我們有麻煩了……」金槍魚號的船長嚥了口唾沫。
　　「願海神保佑。」其餘船長紛紛祈禱道。
　　任何一名峽灣人都知道，除非是輕載快舟，或是滿風順流，通常來說海船是跑不過海鬼的。這意味著對方若是衝他們而來，被追上是遲早的事。
　　但情況顯然正在向更糟糕的一面惡化。
　　隨著距離的拉近，瑪格麗終於看清兩團陰影真正的模樣——它們一半像船，一半由血肉堆積而成，像是剝去表皮，只剩下內臟與骨架的怪物，往往只有在最可怕的噩夢裡，才會出現如此這樣的造物。當包裹上半部分的肋骨張開，它們開始向船隊噴出一團團墨綠色的物體，這個距離足有十餘里之遙！
　　物體落入大海所激起的水柱令所有人都心驚膽戰，雖然還沒有一艘海船被擊中，但無疑誰也願意去嘗試一下那到底是什麼東西。
　　雷霆面沉入水，下達了第二道指令，「拋棄所有食物和探險物資，只保留一半淡水……不，三成也行！盡快讓船隊速度提起來！」
　　瑪格麗愣了愣，「這樣一來，我們就沒法再向更深的海域前進了。」
　　「而且只留這麼點淡水，單是回程恐怕也……」大副面有難色道。
　　「吃的可以從海裡釣，喝的可以等待下雨，」雷霆深吸了口氣，「但要是跑不贏水鬼和那該死的怪物，連賭一把的機會都不會有——探險已經結束了，現在的目的只有一個……那就是活下去！」


第1217章 末日（上）
　　永冬王國，雪映堡。
　　「大人、伯爵大人……灰堡軍隊，撤退了！」當一名親衛興沖沖地衝入城堡大廳，宣佈最新得到的消息時，所有貴族都將目光集中在了他的身上。
　　「你可確定？」馬維恩伯爵一拍座椅扶手，猛地站起身來。
　　「千真萬確，不止一個探子是這麼說，」親衛連忙點頭道，「有人親眼看到他們的營地一夜變空，還丟棄了不少口糧！」
　　「這幫人終於……滾蛋啦！」伯爵忍不住大笑起來，心情也陡然為之一鬆。一個月前灰堡人突然出現在永冬的四處海港城市，並以極快地速度擴張開來。他們毫不妥協，既不接受投降，也不收受貢品，幾乎將所到之處的人口一掃而空，這種瘟疫般的野蠻行徑簡直比教會還要可怕——至少後者能夠溝通。
　　而灰堡人的理由也極為荒謬，說什麼紅月將帶來災厄，必須在此之前盡快離開。笑話！這片土地是祖父的祖父留給他的遺產，沒有任何人能輕易奪走它，教會是如此，灰堡亦是如此！
　　「大人明察，」一位老態龍鍾的學士恭維道，「所謂的滿月缺月、暗月紅月，都不過是一種天象，隔段時間就會按規律出現。他們願意相信這是不祥之兆是他們的事，大人只要佔著此地不動，他們拿您就無計可施。」
　　「沒錯，雪映堡周圍的絕壁才是您最大的本錢。」
　　「灰堡人要是願意談判，我們也不是不能讓步。」
　　「教會一開始也是氣勢洶洶，最後不還是封您為一方主教？」
　　其他人紛紛附和道。
　　馬維恩伯爵的信心越發沉穩起來，他望了眼窗外高懸空中的詭異天象，心裡早已沒了最初的害怕，甚至生出了一絲欣賞之情。如果不是三天前的這場異變，灰堡人再過一個多月就會將鋒線推至永冬王國中線一帶，雪映堡也會不可避免的受到影響。
　　雖然聽說那幫野蠻人很少主動攻擊貴族的城市，只要不干涉他們的行動，他們就不予理會，可大肆掠奪人口本就等於侵害了貴族的財產，哪有聽之任之的道理。
　　如果對方真把城市周邊席捲一空，到了邪月時豈不是要遭殃？
　　確實就像封臣們所說的那樣，這座城市本身便是他最大的本錢——它位於王都正北方向，坐落在一處絕壁之中。四周下陷極深，形成了天然的「陸上孤島」，裂隙最寬處多達數里，而最窄處也有十來丈，只能靠繩橋通行。而裂隙中央的面積又極大，足以安置下數座城池。
　　先祖正是看中此地的易守難攻，才將領主城堡建在「孤島」之上。事實也證明了這一點——雪映堡自建成後從未被攻陷過，赫爾梅斯教會雖在極短的時間內橫掃了整個永冬，唯獨嘗試進攻雪映堡時縷縷受挫，轉而派出使者與他談判，聲稱只要效忠教會就可繼續執掌此地。在伯爵看來，這才是正常人的做法。
　　他正是憑借這一點，才一直保持沉默，想著從對方手上要個好價錢。
　　可溫布頓宣傳的條件根本讓人無法接受。
　　馬維恩伯爵倒不擔心灰堡人和他們口中的魔鬼攻入這裡，沒有什麼比萬丈峭壁更可靠的防禦了。但城市同樣需要周邊城鎮的補給，就算雪映堡地底下到處是堆滿物資的倉庫，能撐到敵人放棄的一天，可一旦人口全被擄走了，耗費掉的資源就再也沒法恢復了。
　　幸運的是，他們被紅月嚇破了膽。
　　「薩克先生，接下來我該怎麼做？」馬維恩望向老學者。
　　「呵呵呵，當然是主動出擊。」後者摸了摸長鬍子道。
　　伯爵臉色頓時一僵，防守雪映堡和出動去找對方的麻煩是兩回事，若沒有這道天險，借他十個膽子也不敢和灰堡之王抗衡。
　　「別害怕，我說的不是灰堡人，而是那些被他們劫掠過的領地——想想看，探子的報告裡提到，敵人多而分散，一個小隊僅僅只有百人上下，這麼點人能帶走什麼？」
　　馬維恩的眼睛亮了起來，「你的意思是……」
　　老學者笑著點點頭，「被擄走的人一定會遺留下不少東西，我們循著灰堡人的路線沿途搜過去，應該還能撿個漏。」
　　比方說搬運起來極不方便的糧食……
　　馬維恩越想越興奮，他招來自己的首席騎士，正準備下達命令之時，又一名親衛突然衝進了大廳，「大、大人……城外來、來了一隻魔鬼……」
　　「什麼魔鬼？」伯爵不悅地瞪向他，「連你也信了灰堡人的那番鬼話？」
　　「恕、恕罪……大人，但是它……」親衛聲音發澀道，「但是它確實不是人類啊！」
　　不是……人類？
　　所有人不由得面面相覷。
　　馬維恩心裡同樣撲通一跳，但作為領主，他必須要表現得無比鎮定才行。
　　「既然如此，帶我去見識下好了，」伯爵壓下不安，刻意的板起臉來，「我倒想看看，居住在地獄裡的傢伙究竟是個什麼模樣。」
　　……
　　話雖如此，等他走上城牆時，已經換上質量最好的盔甲，以及個頭最大的神罰之石。十來名親衛前呼後擁，厚重的立盾在他周圍架起了一道「盾牆」。
　　不過當看到對方的那一刻，馬維恩伯爵不禁鬆了口氣，這回手下總算沒有看錯，所謂的「魔鬼」的確只有一人。
　　它站立的位置既不是裂隙最窄處，也不是城牆的薄弱點，而是簡簡單單立於一塊凸起的巖柱上，高度大概比牆頭稍高一些，再往前一點，便是深不見底的冰淵。巡邏的騎士已經指揮扈從架好了弩床，上完弦的弩箭直指向目標。
　　仔細打量片刻後，馬維恩發現對方確實不像是人類，儘管它也有雙手雙腳，身形卻比一般人高大許多，同時皮膚為湛青色，還能看到一條條隆起的經絡與血管。而最明顯的差異，則是長在它臉頰、下顎及手肘處長短不一的觸鬚——那些蚯蚓一般的噁心玩意緩緩蠕動著，看著直叫人心裡發毛。
　　令他不解的是，魔鬼此刻正閉著雙眼，就像是睡著了似的，完全感受不到威脅的氣息。
　　這怪物真的是被紅月引來的？不……那只是灰堡人用來恐嚇無知村民的說法，伯爵心想，不管它的來路如何，都和傳聞中的末日掛不上鉤，相反他只要命令手下拉動撬桿，這傢伙就會被弩箭射個透心涼。
　　想到這裡，馬維恩深吸口氣，大聲喝道，「聽好了，醜陋而又骯髒的怪物！我是雪映堡領主，馬維恩·卡索！你侵犯了我的領地，若想活下來，跪下臣服於我是你唯一的選擇，否則這腳下的寒冰之淵，便是你的葬身之地！」
　　他並不認為對方聽得懂自己所說的話，這番義正言辭的陳詞與其說是警告魔鬼，倒不如說是向城牆上的手下展現一位領主的勇敢與無畏。
　　既然灰堡人認為這就是地獄惡魔，若他能嚇跑或殺死一隻，必然會大幅提升自己的聲望。
　　「我沒有耐心等待太久，現在給你最後五息來做出選擇——五、四！」
　　一邊說著，馬維恩一邊向騎士做出了準備射擊的手勢。
　　「三……」
　　魔鬼突然睜開了眼，大喝一聲——「夠了！」
　　它的聲音如同雷鳴一般滾過雪映堡上空，震得牆沿下的冰稜紛紛墜下，群山之巔也迴響起了它的暴喝。一時間，馬維恩只覺得彷彿地動山搖，耳朵嗡嗡作響。他驚得下意識後退兩步，一屁股坐到了地上。


第1218章 末日（下）
　　這傢伙……居然會說人話！
　　當伯爵被親衛扶起來時，只覺得臉上燥熱，面色頗為難看——本打算在手下面前彰顯威風，同時也是給其他貴族豎立信心，沒想到卻被一句吼聲嚇倒在地，更讓人掛不住的是，對方僅僅只有一人而已。
　　該死的，我要殺了這混賬東西！
　　馬維恩咬牙切齒地舉起手，正待下達射擊命令之際，老學士忽然挽住了他，並用力眨了眨眼，口型吐出兩字——「冷靜」。
　　伯爵愣了片刻，隨即反應過來。的確，對方既然會說話，就有著交流的可能。若能交流，則意味著交易和協商。如今局勢尚不明朗，實在沒有搶先動手的必要。自己果然還是受到了灰堡人的影響，先入為主地將對方當成了勢不兩立的敵人。
　　仔細一想，不管它是不是魔鬼，獨身一人前來或許本身便代表著一種態度，就像人類的大使一樣。
　　要不然它為何遲遲沒有動作，而是特意選了個能平視城牆的地方站著不動？
　　如果對方真如灰堡所說的那麼殘忍凶暴，早就應該肆意掠殺了才對——周邊的村莊小鎮可沒有冰淵裂隙和城牆保護。
　　馬維恩越想越覺得在理，萬一他殺了使者，先跟所謂的「魔鬼」結仇，豈不是正合了灰堡人的意？
　　不過剛才還信誓旦旦地要對方跪下來服從自己，現在卻要和對方平等的交流，這個臉面伯爵一時還真難以拉下。
　　好在老學者看出了他的猶豫，主動站出一步說道，「真是無禮之徒！既然懂得人言，就應該一開始表明身份和來意！所幸領主閣下仁慈，願意給你一個機會重新開始——你來到這裡，到底所謂何事？」
　　幹得好，馬維恩心裡暗讚道，不愧是從王都挖來的管事，十枚金龍的薪酬沒有白給。
　　「在此之前，我想先問你們一件事情，」魔鬼的聲音恢復了正常大小，「你們跟沃土平原上的人類……是什麼關係？」
　　沃土平原？那是哪裡？一群人你看看我、我看看你，滿臉的莫名其妙。
　　不過此話也讓馬維恩有了底——這怪物果然是個使者。
　　「我不知道你說的沃土平原是指哪個地方，」老學者再次開口道，「就好比同一塊土地，北人稱南、南人稱北一樣。一個王國裡都尚且如此，更何況你我兩族。只有拿來地圖，我才能給你一個準確的回答。」
　　「不，那是你們人類起的名字，我只是沿用了而已。」對方微微搖了搖頭，「原來是這麼回事……你們竟然仍和數百年前一樣，分城而立，猶如一盤散沙，所以反應才會如此遲鈍。枉我還期待著你們的手足無措、驚恐萬分，一邊高喊著這不可能，一邊卻對「命運」的到來無能為力。」
　　這話是什麼意思？用詞就跟演戲一樣……伯爵不禁皺起了眉頭，有那麼瞬間，他似乎從對方那張古怪的面孔上捕捉到了一絲失望。
　　「難不成……你指的是灰堡人？」首席騎士突然問道。
　　「嗯？」魔鬼望向他。
　　「他們一直在說，紅月降臨之際，魔鬼就會從地獄中出現。現在他們也的確嚇得落荒而逃，老早就跑得沒影了。」騎士不屑道，「當然，若是你腳程夠快的話，去東邊的海港或許還能見上他們一面。」
　　「是嗎？」它望了眼東方，又移回視線，「我會去的，但不是現在。既然你們對沃土平原一無所知，那麼我就長話短說了。」
　　「我是天穹之主，西線軍的統帥。在千百年之前，你我兩族曾簽下庇護契約，共同對抗女巫和她們的扈從。你們奉我族為主，在我等的指揮下作戰，所得到的回饋則是掌管人類領地的權力和財富。這份契約沒有終止時間，不到滅亡不會結束——而你們作為人類的傳承者，理應繼續為我族效力。」魔鬼的聲音再次變得洪亮無比，彷彿整個城市都能聽到它的聲音一般，「現在，我要求你們遵照契約獻上此城，並立刻為我效命！」
　　這傢伙怕不是瘋了……馬維恩伯爵聽得目瞪口呆，什麼千年之約，一兩年的契約都能抵賴，千百年前的事誰管你啊。還西線軍統帥，哪個領主不是先派使者交談的，孤零零一人跑到他的城下大放厥詞，胡扯也要有個限度吧！
　　「如果我不答應呢？」這番言論太過無禮，他實在有些無法忍受了。
　　「死亡會令你們屈服的。」自稱為天穹之主的魔鬼抬起頭，「看，那就是命運。」
　　伯爵抬起頭，只見遠處的群山不知何時漫起了一層薄霧。絕境山脈上起霧並不少見，但這霧卻像鮮血一般，紅得令人發怵。他不知道那到底是紅月映照下的錯覺，還是霧本身就帶著顏色。
　　另一個詭異之處在於，越過峭壁的紅霧並沒有漂浮在半空中，而是從山峰之間緩緩淌下，形成了一道朦朧的「瀑布」。
　　難道它之前一直沒動作，就是為了等待這個時機？
　　馬維恩隱約感到了些許不安，望著一臉緊張、竊竊私語的手下，他知道再不動手，人心就不穩了。
　　「就憑你一個？」伯爵咬咬牙，猛地抬手一揮，「我已經給過你機會了，放箭！」
　　騎士和衛兵怔了數息才猛然回過神來，紛紛壓下扳機和撬棍，十餘支大小不一的弩箭嗡的一聲騰空而起，朝著魔鬼直射而去——
　　但所有箭支都落了個空。
　　眾人幾乎不敢相信眼前發生的這一幕，只見它穿過一個黑色的空洞，憑空消失在石柱之上。
　　「該死，那是魔力的效果，」首席騎士沉聲道，「它們和女巫沒什麼區別！」
　　「不要怕，我們都戴著神罰之石，魔力傷不了我們分毫！」馬維恩握緊胸口的吊墜，「找到它，然後殺掉它！」
　　「魔、魔鬼在那兒！」一名侍衛大喊道。
　　短短一瞬之間，它已越過了冰淵和城牆構成的障壁，悄無聲息地出現在牆後的長街中。
　　竟然能夠一步越過天險，伯爵心裡頓時敲響了警鐘，如此危險的怪物，不管是不是使者，它都得死在這裡——畢竟對方只有一個人而已。「準備神石之箭，把它當女巫來對付！殺掉它的人，賞金龍百枚！」
　　就在騎士和衛兵從四面八方向它湧去時，魔鬼緩緩舉起了雙臂——
　　下一刻，一道足有數十丈寬的「黑幕」從它身後綻現，將街道和兩旁的房屋攔腰截斷，乍看上去就彷彿街上突然多了一道沒有厚度的牆。
　　它到底想幹什麼？伯爵不禁有些疑惑，既不像攻擊也不是防禦，莫非它打算用這能力隱藏住自己嗎？
　　不過很快他便得到了答案。
　　濃稠的紅霧從黑幕中噴出，宛如決口的河堤！緊接著一群前所未見的怪物吼叫著衝出黑幕，同圍上來的騎士狠狠撞在一起——神石並沒有造成任何影響，騎士口吐鮮血被撞飛出去老遠，胸口凹陷下大塊，眼看是活不成了。
　　但這遠遠不是結束，而是噩夢的開始。
　　黑幕中不斷有怪物出現，好似永遠不會中止一般，它們先向天穹之主低頭行禮，隨後加入到這場廝殺中，無論是個頭還是力量，這群怪物都遠在常人之上，很快便以壓倒性的實力衝上了城頭。混戰變成了屠殺，意志崩潰的衛兵一個個被它們撕成碎片，鮮血和殘肢灑得到處都是。
　　半刻鐘不到，城市中已滿是痛苦哀嚎與求救聲。還活著的人慌不擇路地向城外逃難，卻無法跨過深不見底的冰淵。
　　馬維恩只感到雙腿發軟，搖晃兩下坐倒在地上，不過這一次再也沒人來扶他了。
　　親衛已經被殺到面前的敵人撕成了兩半。
　　他引以為豪的雪映堡、從祖父的祖父那裡繼承下來的領地，僅僅一個照面便宣告陷落。
　　充斥著血腥味的紅霧鋪天蓋地，將此地變成了一座活生生的地獄。
　　透過霧氣，天上的紅月顯得越發猙獰和可怖。
　　原來這就是末日的景象，伯爵最後想。


第五卷 新生之路


第1219章 異象調查
　　灰堡，無冬城。
　　警察廳裡所有人腳步匆匆，傳達命令與匯報案情聲絡繹不絕，紅月現世成了這幾天最熱門的話題，也讓整個機構忙成了一鍋粥。
　　作為灰堡的新王都，羅蘭陛下的御居之所，哪怕城裡有那麼一點風吹草動，警察部門都得查清原因，並記錄在冊，更何況是火災、爆炸同時發生的大事件。
　　卡特·蘭尼斯差不多已經有兩天兩夜沒有合眼了，當天安撫完受驚的妻子後，他便全身心的投入到了工作當中——保護陛下的安全永遠是首席騎士的第一要職，他絕不容忍有人在此地作亂。按照以往的經驗，多處地點同時發生事故，必然是團伙作案，因此他第一時間請來了無冬偵探團，協助警察部門進行調查。卡特相信只要抽絲剝繭地追查下去，很快就能將謀亂者繩之以法。
　　不過在一大堆報告交上去後，上頭卻組建了一個由女巫聯盟、王國安全局、行政廳警察部構成的聯合調查小組，重點並非放在那些發生在城中的事故或犯罪行為上，而是把新魔影作為了主要的調查內容。
　　「大人，證人都已經帶到了，」一名騎士附耳道，「您要開始詢問嗎？」
　　卡特拋開雜念，將杯中的濃茶一飲而盡，點點頭道，「開始吧，順便把其他人也請進來。」
　　「是。」
　　由於不是審訊犯人，為了顧及對方的情緒，詢問在一間臨時騰出來的辦公室內進行。聯合調查小組的主要人員除了他之外，還有愛葛莎女士和安全局副局長維德。
　　首個被帶入屋裡的證人是一名旅館的侍女，二十一歲，非正式居民，亦無任何犯罪記錄。
　　她看上去有些緊張，坐在椅子上不停的搓著手。
　　卡特掃了眼手中的資料，沉聲問道，「玲瓏小姐對吧？我很好奇，《湮滅之塵》首映場的票價高達五十枚金龍，你是從哪裡得到這麼大一筆巨款的？」
　　「大人，這絕不是我偷來或搶來的！」對方連忙辯解道，「我照顧的客人維克多先生身價不菲，是他替我支付的，買票當天行政大廳裡也有不少人注意到，我發誓沒有說謊！」
　　事實上這些前期調查他早已派人摸過底，先問一遍不過是為了增加無形壓力，令對方不敢輕易胡說而已，畢竟夜鶯小姐不在此處。「維克多是嗎？我們之後會找他驗證的。現在先來談談，你在魔影最後都看到了什麼吧。」
　　「是……」侍女的聲音微微發顫道，「當時我也不太明白發生了什麼事情，就好像那些幻覺都變成了真的一樣……」
　　一刻鐘之後，她才停下陳述，「還好最後追兵被警察擊退，不然我都不敢想像那兩人的下場。」
　　卡特皺起了眉頭，魔影他也看過，《狼心奇緣》固然驚心動魄，但也沒有誇張到這個程度。
　　「你確定追兵的武器傷到觀眾了？」
　　「我……不確定，但維克多先生臉上確實有在流血，而且其他受傷者的慘叫聲也不像是偽裝出來的……」
　　「你還記得這一變故發生在什麼時候麼？」
　　「大概結束前十分鐘？或者更長……抱歉，當時我實在太害怕了，幾乎一直躲在維克多先生的懷裡。」
　　「你們有沒有什麼要問的？」卡特望向另外兩人。
　　愛葛莎沉吟片刻，「我沒理解錯的話，魔影中的人物和你們對話了吧？」她拿起一張照片，「是這個人嗎？」
　　照片上正是星花劇團的男演員，在劇中飾演女巫守護者。
　　「沒錯，就是他，我記得很清楚，他當時還向我們道謝來著！」
　　卡特聽到這裡不由得起了一身雞皮疙瘩，他自然知道，魔影一旦拍攝完成，就無法對其內容進行更改，至於自主交談更是絕無可能之事。
　　見兩人不再開口，他朝部下揮了揮手，「換下一個人吧。」
　　之後的數個證人陳詞也都大同小異，簡單來說，就是魔影中的一切彷彿活過來了一般，雖然事後被證實是虛驚一場，但當時卻是實實在在的發生過，證詞的相互應徵意味著這並不是個人的幻覺所致。
　　由於卡特前幾天的注意力都放在了火災和爆炸，關於劇院中發生慌亂的報告並未太過上心，現在他隱隱有些明白，為什麼上面會更在意此事了。
　　「接下來的證人是當時站在庭院內負責維持秩序的警察，二隊的小隊長。」
　　「讓他進來吧。」
　　這位隊長明顯要鎮定得多，很快將事情的過程交代了一遍，「我先是聽到外面傳來的哭喊聲和求救聲，打算出去一探究竟時，才注意到天上不知何時多出了一輪紅月。老實說我當時有些猶豫，不知道是該駐守崗位好，還是去幫助那些求救者好。就在這時，一名女巫從觀影室後門裡跑了出來，她要求我立刻帶著手下進入室內，保護所有觀眾。」
　　「然後你開槍擊退了魔影中的追兵？」
　　「雖然聽起來有些奇怪，但的確就是那麼回事——他們也許只是演員，可當時已經對觀眾造成了實質威脅。加上我一直認為這些不過是幻覺，所以沒有猶豫。」
　　倒數第二個接受詢問的，正是當時播放魔影的女巫，日暮。
　　「我能怎麼辦，我也很絕望啊，本來激活時光符印就是誰魔力富餘誰擔任的工作，誰知道會出現這種問題啊？」她一進門便埋怨個不停，「當時放得好好的，突然符印就把我擠出了視界。按照突發情況，我應該立刻停止魔力輸入，但它根本沒有停下來。我想要搖醒觀眾，但推了推一點反應也沒有，簡直就跟中了安眠之種一樣。總之我已經盡力了，想來想去，也只能找警衛幫忙了。」
　　愛葛莎抽了抽嘴角，「是符印……把你擠出去的？」
　　「大概吧，當時確實感到它傳來了一股斥力，就好像魔力已經灌入得夠多，反倒開始溢出了一樣，然後視野就恢復了正常。」
　　「好吧，下一個。」
　　當最後一個人走進辦公室時，卡特不由得微微一愣，對方居然是這場戲劇的撰寫者，卡金·菲斯本人。
　　他剛剛坐下，便激動的握緊了拳頭。
　　「神明在上，這絕對是我個人生涯中看過最精彩的一場戲劇！」
　　「你當時也在劇院中？」卡特皺眉道。由於對方曾和自己的妻子有過爭執，他一直對這位戲劇大師頗為牴觸，「我查了首批觀看者名單，上面並沒有你。」
　　「他當時在後台，是特殊安排的座位——事實上，星花劇團的成員想要觀看自己演出的魔影時並不需要購票，你的妻子沒跟你提過嗎？」冰女巫替卡金回道，「事實上，正是他的報告才讓陛下重視起此事，派女巫聯盟介入調查的。」
　　「抱歉，這是我個人的習慣，」卡金撫胸致歉道，「只要是自己寫下的劇本，總是喜歡在不告知身份的情況下和大家一同觀看，以此感受每位觀眾最直接的反應。梅伊女士可能是知道這一點，才沒有提前透露給你。」他說到這裡，語氣再次亢奮起來，「我必須得說，這場魔影絕對是戲劇史上的一場奇跡——因為觀眾改寫了它的結局！」
　　「你說什麼？」卡特驚訝道。
　　「你沒有聽錯，騎士閣下，我的劇本並不是這麼寫的！」卡金·菲斯揮舞著雙手滔滔不絕，「在原本的故事中，這是一個悲傷的結局，為了掩護自己的心上人，守護者吸引了所有追兵的注意，並最終落入懸崖，只剩下女巫一人獨活。但沒想到兩人卻會被觀眾所救，從而雙雙生還，還有比這更棒的事情嗎？」
　　首席騎士目瞪口呆。
　　「那些台詞也並非出自我的筆下，而是他們自己補完了這值得銘記的一段，就像劇中人所說的那樣，觀眾不僅拯救了他們，同時也改變了他們的命運！」卡金情不自禁地高聲道，「這正是我一直以來追尋的終極戲劇，如果你們能找到原因，請一定要告訴我！拜託了！」


第1220章 事故之源
　　羅蘭可謂經歷了他執掌無冬城以來最焦頭爛額的一周。
　　儘管種種跡象都表明，紅月的降臨之期有可能比過去大幅提前，他也一直做著這方面的努力，但這場異變來得之突然，仍然超出了所有人的預估——不是教會的十年，也不是塔其拉估算的兩三年，而是在他剛剛啟動人口大遷移計劃不久，就這樣毫無徵兆地出現在西境上空。
　　當然這麼說並不準確。
　　一周時間裡，陸陸續續有從其他城市遞送來的加急報告，也都提到了天象的異變。而且無一例外的，沒有人觀察到紅月的靠近與移動過程，它彷彿原本就掛在那裡一般，只不過被蒼穹覆蓋、處於看不見的隱身狀態，現在只是揭開了它身上的那片藍天而已。
　　羅蘭發現自己患上了輕微的「紅月症」，那就是無論在做什麼，都會有意無意的去尋找可以看到天空的窗洞，並很容易在遙望紅月時陷入到發呆的狀態中。那圈紅色的光暈是如此巨大，卻又毫不刺眼，不管是白天和黑夜，都能清晰地看到它的輪廓。凝視久了，他甚至會產生一種錯覺——紅月也在注視著他。
　　按照聯合會的說法，紅月現世意味著神意之戰的開始，這些年羅蘭一直在為此做準備，可當它真的到來時，他卻生出了一絲不真切的感覺。沃土平原上依舊安靜，派往北方的偵查小隊亦無回音，唯有無冬城受到了不小的影響，行政廳每隔半個小時就有一份報告送來，偏偏這一切基本和魔鬼無關。
　　「陛下，」夜鶯的聲音打斷了他的思緒，「你又望著天發呆了。」
　　羅蘭眨了眨眼，回過神來，「呃——抱歉，我只是有些忍不住——」
　　夜鶯閃現過來，將一片魚乾遞到他嘴邊，打斷了他的後半句話，「不用道歉，其實發呆也沒什麼不好的，你這幾天太累了，就當休息下好了。要不要我陪你一起看會月亮？既然紅月跟神意相關，多看兩眼也是種研究嘛。」
　　羅蘭頓時被逗笑出聲來，能把摸魚說得如此冠冕堂皇，大概也只有夜鶯一人了。他叼過魚片，無奈地搖了搖頭，「要做的事還有很多呢。繼續監督我吧，不能故意放水，明白了嗎？」
　　夜鶯撇撇嘴，又閃身回躺到了一旁的沙發上。
　　羅蘭深吸口氣，將注意力重新拉回到桌面上的一大疊報告上來。
　　這些天紅月給無冬城造成的麻煩，甚至比千里襲來的魔鬼還要多。根據行政廳和安全局的統計，一周時間裡無冬城一共發生了四起火災、十六起犯罪事件。加上從安娜那裡得知的八起工傷事故，最終共有二十一人死亡、五百餘人受傷，其中九成傷亡發生在紅月出現後的二十四小時之內，可謂是城市建立以來最混亂的一刻。
　　一開始羅蘭還以為是民眾的恐慌導致了這一切，不過當現場情況逐漸匯聚到一起時，他注意到事情並非那麼簡單，因此任命聯合小組行對此展開了進一步調查，而得出的結論也頗讓人驚訝——拋開那些因恐慌而引發的事故，紅月現世帶來的魔力波動，才是造成這場混亂的真正元兇。
　　愛葛莎提交的調查文件十分清晰地描述出了當時的狀況。
　　大約在下午五時三十五分左右，紅月突然出現在半空中，無冬城中正在工作的魔力設備，皆受到了不同程度的影響。例如戲劇院正在上映的《湮滅之塵》結局突變，幻象幾乎和真實場景無異；工業區中的照明瞬間過載，燈泡悉數熔斷，利用曙光一號驅動的機床部分癱瘓；最嚴重的事故則發生在機械一廠，一座老式鍋爐當場爆炸，滾燙的高壓蒸汽將周圍的工人悉數衝倒在地。而事後的調查證明，那座鍋爐由於受到製造工藝的限制，氣門閥等重要零件都被燭火固化過，爐身在此之前就已經存在隱疾，只不過一直沒有人注意到。
　　根據各方收集的證詞可以判斷，這種異常狀態大約持續了十分鐘，之後才逐漸恢復穩定。頻發的事故更是加劇了當時的混亂，甚至讓不少人認為魔鬼正在進攻無冬城，工廠雖然有演練過事故應急預案，可執行得並不理想。如果不是無冬城的公共醫療系統遠超當代水平，加上娜娜瓦的坐鎮治療，死亡人數可能會番上好幾倍。
　　按理說如此異象應該會被聯合會記錄下來，但事實是塔其拉女巫對此同樣毫不知情。現在想來，要麼是過去兩次紅月現世時的波動較小，要麼是當時魔力裝置普及程度不高，使得沒人注意到這小小的變化。
　　事故所造成的影響至今仍未完全結束，由於無人敢斷定波動不會再次出現，工廠展開了一次全面的清查行動，將各式老機器改進或淘汰出廠。行政廳亦對應急預案做出了補全，包括異常情況下如何保持清醒、避免恐慌等，「魔力事故」一詞也首次被記入了正式文獻。
　　反倒是魔影停播三天後的二次上映，引發了無冬城的新一輪觀劇熱潮。從各類渠道知曉首映劇情的人幾乎將戲劇院圍得水洩不通，基本上全是衝著「親自參與並改變歷史」的噱頭而來，哪怕此刻魔影已恢復正常，觀眾的熱情也依然不減。
　　可以說這算得上是一周以來為數不多的趣聞了。
　　不過不管怎樣，這場連鎖事故都給即將上馬的魔方動力單元抹上了一層陰影。羅蘭現在最想知道的是，此類波動到底只存在於紅月降臨的那一刻，還是在整個神意之戰期間都會不定期出現。
　　倘若是前者，間隔四百年來一回他完全可以接受，畢竟擊敗魔鬼才是當務之急——無論是曙光一號還是魔方動力，都有著常規設備無法比擬的優勢，對灰堡的工業能力提升極大，屬於一旦用上就會上癮的玩意。但如果是後者的話，那他就不得不考慮失控所帶來的高額風險了。
　　就在這時，行政廳的電話響了起來。
　　一般來說，能打進這條內線的只有總管巴羅夫。
　　羅蘭歎了口氣，拿起聽筒放到耳邊，「不會又出什麼新問題了吧？」
　　「不，陛下……」巴羅夫的語氣似乎有些猶豫，「剛才瀰散星學士突然衝進了我的辦公室，說他對紅月有了重大的發現，希望您能……不，是務必讓您親自去一趟觀星台！」


第1221章 不存在的紅月
　　羅蘭對這位首席占星家印象頗深，不僅恪守禮節，而且對自身的職責極為上心。雖然在觀星方面建樹不多，但算術院卻辦得有聲有色，為無冬城培養了一大批人才不說，還參與到行政廳各部門的統籌計算工作中，可以說占星結社便是在他的帶領下，一點點扭轉了過去光有賢學之名、卻無影響之力的窘境，其份量幾乎已和煉金師協會不相上下。
　　紅月最初現世的那一天，瀰散星還因為沒能提前發出預警，三番五次上門來請罪。不過羅蘭當時為處理無冬城中的突發事件忙得不可開交，直接讓親衛將對方打發了回去。畢竟誰都無法料到這東西會來得這麼突然，何況他從一開始也沒真指望過占星結社能發現紅月，拐過來無非是看中了他們能寫會算而已。
　　像這樣守禮的人，居然都用上了「務必」一詞，其發現恐怕非同一般。羅蘭掛斷電話後立刻帶上親衛隊，第一時間趕到了城市南邊的算術院。
　　所謂的觀星台，不過是算術院中的一座閣樓——在占星家們還未搬到奇跡大樓頂層之前，這裡便暫時成了他們臨時觀星的地方。當然，由於奇觀建設時間超出預期，為了避免最初畫下的大餅與實際待遇相差太過懸殊，從而引發心理落差，他還專門為這些人製作了幾架大口徑的天文望遠鏡，並將閣樓頂層改造成了一個可以自由旋轉的專業觀星場所。
　　進入院內，瀰散星學士已帶著一群占星家等候多時，見到羅蘭親至，眾人齊齊單膝跪了下去，「拜見陛下！」
　　「都起來吧，」羅蘭隨意揮揮手，示意正事要緊，「閒話就不多說了，你們到底發現了什麼？」
　　「陛下，請跟我來。」老學士一臉鄭重地將他引上了閣樓頂層。
　　推開門，羅蘭看到房間的地板上鋪滿了計算草稿和手繪線圖，以他淺薄的天文學造詣來看，那應該是某些星體的軌跡運算。事實上他所知曉的那點天文知識，也就夠一開始唬唬對方，等到將初等物理和數學傳授出去後，這些人經過近兩年的學習，其實際運用水平已然在他之上了。
　　除了瀰散星學士，其他佔星家並沒有跟著入內，而是守在了門外。合上房門的那一刻，羅蘭從那些頭髮花白的人臉上捕捉到了極為嚴肅的神情，彷彿接下來要說的事情和遺言無異一般。
　　「羅蘭……」夜鶯忍不住暗地里拉了拉他的袖子。
　　羅蘭不動聲色地點點頭，有夜鶯在背後保護，他倒不擔心會發生什麼危險，只是心裡分外好奇，究竟是何種發現才能令這群占星家們的舉止如此慎重。
　　「陛下，這些天大家一直在觀察紅月的軌跡，以及它所帶來的變化。」沉默片刻後，瀰散星終於開口道，「既然沒能準確預告它的到來，我們至少希望能做一些補償，比如確定它所在的星區和大小，不然占星家協會一開始被賦予的使命就毫無意義了。可是這些天我們得到的結果卻讓人感到驚恐萬分。」
　　驚恐……萬分？羅蘭皺了皺眉頭，這實在不像是一個能和發現聯繫在一起的詞語，「什麼意思？說重點。」
　　「是，」學士壓低聲音，「陛下，滅世之星恐怕是一場騙局，紅月它……並不存在。」
　　他不由得愣住，接著下意識扭頭望向窗外，猩紅的球體依舊高掛空中，絲毫沒有消散之意。
　　「你說那東西……不存在？」
　　「最初想到這個結論時，我也覺得有些好笑，可隨著觀察持續下去，占星結社裡漸漸沒人笑得出來了。」瀰散星長出了一口氣——一旦開了頭，他便像歇下了負擔一般，話語都流暢了許多，「是的，陛下，它不存在。根據百年裡積累下來的觀測資料，以及您傳授的知識，我們完全可以斷定，如此巨大的一顆星體，不可能不對其他星星產生影響。」
　　「然而大家依照重新繪製的星圖，對滅世之星原本所在區域的星芒進行跟蹤計算後注意到，沒有一顆星星因為它的離位而發生偏移。這說明滅世之星既沒有影響到那些星星，也沒有影響到我們。」
　　「不僅如此，它連自己都沒影響到——此前滅世之星一直沒有運動的跡象，這種情況往往意味著它和我們保持著同步旋轉。可如今它在拉近距離後仍處於靜止同步，這麼懸殊的速度變化在滅世之星身上卻沒有絲毫表現，實在不合常理。」
　　羅蘭很快明白了老學者的意思，「如果把它從空中移除掉的話……」
　　「那就一切都說得通了，」彌撒星點點頭，「只有當它不存在時，萬物才會顯得正常，或者說無論紅月在不在那裡，對世界而言都沒有區別。」
　　羅蘭聞言不禁陷入了沉默。
　　他大概算是明白首席占星家為何猶豫不決、小心翼翼了——紅月與神意之戰的傳聞都來自於塔其拉古女巫，作為算術院的院長，瀰散星在接觸中樞載體時總會或多或少會聽到一些關於她們的內情。倘若這些被證實全是聯合會編織的謊言的話，對雙方的關係只怕會造成無法挽回的破壞。
　　只不過羅蘭壓根沒往這方面想過，其他領主聽到這些或許會心生罅隙，但對他而言，無論是看賽琳研究魔方，還是帶神罰女巫逛步行街都是件樂趣十足的事，就算合作的基礎大打折扣，他也不介意繼續維持這一關係。
　　更何況魔鬼的威脅是實實在在的。
　　「你確定這一判斷正確可靠嗎？」
　　「回陛下，我也一直在思考這個結論，直到今天上午收到舊王都一位朋友的來信，才敢斷定下來。」彌撒星學士從懷裡掏出一張信紙攤開，只見上面畫著的似乎是紅月的定位圖，「由於觀測的地點不同，星象的位置會發生細微的偏轉，我的這位老朋友雖然曾經是一名貴族，卻對天文充滿興趣，因此我拜託他從另一個方位核對紅月所在的星區，結果發現他寄回的答覆和我們觀察到的位置相差極大，幾乎無法用誤差來解釋！也就是說，如果以它作為基準點的話，則意味著無論從哪個角度去看，它都固定在一個地方——不單單是相對我們所在的大地靜止，相對每個人來說也是靜止的！」
　　聽到這裡，羅蘭心中猛地一跳。
　　「陛下，世間萬物皆有前後左右、高低寬厚之分，任何角度都不會發生變化的東西，不可能是實體！」彌撒星一字一句說道。
　　羅蘭腦海裡陡然浮現出了在夢境世界中看到了那塊紅斑——雖然形狀極不規則，可無論圍著它怎麼轉，看到的都是同一個模樣。
　　而在夢境裡，它有著另一個名字。
　　侵蝕。


第1222章 神意之約
　　「陛下，陛下……陛下？」瀰散星的聲音將羅蘭從愣神中拉了回來。
　　「呃……」他揉了揉有些刺痛的額頭，「這些事，只有占星家知道嗎？」
　　「所有觀測都是由具備星名之人完成的，學徒和算術院的那群弟子……並不知情。」老學士再次跪了下來。
　　原來如此，羅蘭暗想，難怪進門的那一刻，外面的占星家都是一副交代遺言的神情。如果能聯想到心生罅隙，自然也能想到領主為了維持現狀，將不小心知曉真相的人悉數滅口的可能。畢竟在過去，關於占星結社組建的真實目的、以及滅世之星的傳聞，都是只有王室繼承者才有資格知曉的秘密。
　　不愧是長居王都，對宮廷政治諳熟無比的一批人，羅蘭也不知道是該怪他們被迫害妄想症太深，還是讚賞他們即使知道可能引發的後果、依然如實匯報的忠誠。他無奈地搖搖頭，「你們做得很好。這個結論暫時不要透露出去，繼續忙你們的工作吧——我不是說觀星，而是算術院。比起研究不存在的東西，解決無冬城現有的麻煩更重要。」
　　說完他不再停留，轉身推開門走出了閣樓，只留下還未反應過來的老學士愣在原地。
　　「回城堡。」羅蘭沉聲吩咐道。
　　比起來時的急切，他回去時甚至更快了幾分，幾乎接近於小跑。
　　「你覺得占星家說的是真的嗎？」一直跟在身邊的夜鶯忍不住現出身形問道。
　　「我不知道……只是突然冒出些想法而已，」羅蘭低聲道，「它不是紅月但不代表它不存在，或許它是一種別的東西……」
　　「別的……東西？」
　　「比方說，一個洞。」
　　因為先入為主的緣故，他一直沒有對紅月深入思考過，巨大的體型也只是因為隔得近而已，例如從木衛一上看木星，後者幾乎能佔據三分之二個天空。可現在想來，古人將其稱為月亮不過是因為它恰好是圓的，而且光芒並不刺眼罷了。
　　若真是侵蝕的話，它也完全可以是方的，或是多邊形的。
　　夜鶯的語氣裡充滿了迷惑，「你是說，我們的天空開裂了嗎？」
　　「有可能比那個更糟，不過我得先確認下才行。」
　　「怎麼確認？」
　　羅蘭看了她一眼，「做夢。」
　　……
　　儘管天色還早，不過並不妨礙他進入夢境世界，而且這一次他沒有通知任何神罰女巫，僅僅只讓夜鶯守在身旁。
　　「神意現世之日，會面約定之時。」
　　羅蘭一直在尋找神意到底代指的是什麼，直到這一刻他才驚覺，或許對方指的並不是夢境裡發生的事，而是現實世界中的時間。
　　假如真是如此，意味著留下便條之人不但清楚夢境的實質，甚至知道在此之外還存在一個真實的世界，並能確切感知到它的變化——這聽起來似乎很不可思議，但當瀰散星學士說出「紅月並不存在」的那一刻，之前始終徘徊在腦海裡的迷惑與猜疑宛如被一道電光剎那間穿在了一起。無論是稜鏡城中聽到的「神意之戰」，還是那本沒有署名的夢境之書，恐怕都在引導他走向這個方向。
　　「叔叔，早餐吃什……」推開臥室門，潔蘿正站在洗手台前，叼著牙刷含糊不清地問道。
　　「不吃了，你準備好自己的就行！」羅蘭頭也不回地喊道。他隨手將一件沙發上的外套披在身上，連鞋子都來不及穿，踩著兩條拖板就出了門。
　　此時街巷裡已是人來人往，油條攤和包子鋪前圍滿了學生和上班族，滋滋的油炸聲與吆喝交織在一起，構成了筒子區喧囂而短暫的繁華。
　　唯一的例外則是薔薇咖啡館。
　　它從招牌到門面都和周圍的攤鋪顯得格格不入，就好像花枝招展的非主流一般。羅蘭掏出鑰匙打開店門時，還捕捉到了對麵攤主看傻子一樣的眼神。
　　他深吸口氣，推門入內，直奔向302號包間——至於為什麼整個店裡只有一個包間，而且包間在一樓卻要被稱作302，都被他當做無關緊要的細枝末節刻意忽略了過去。
　　由於這一周來無冬城突發事件層出不窮，以至於羅蘭根本無暇顧及夢境世界，現在伸手放在門把上，他竟感到了一絲少有的緊張。
　　至於店門沒開之前對方究竟要怎樣才能進來這樣的問題，根本沒在他的考慮範圍內。能在香檳杯裡映出字來，必然擁有不可思議的力量，別說悄無聲息地潛入，就算刷的一下突然出現在他面前，也沒有什麼好驚訝的才對。
　　羅蘭深吸一口氣，轉動門把。
　　隔間裡空空如也。
　　不大的「豆腐塊」中除了一張矮桌和四條椅子外，再無任何多餘擺設，開門的剎那即可看到每一個角落，不存在躲藏之處。
　　他不禁感到一陣悵然，緩緩走到桌邊坐下。
　　難道……自己猜錯了嗎？
　　也是，人又不是幽靈，怎麼可能瞬間移動到這裡，要麼再等等好了。
　　可更多的懷疑隨之而來。
　　寫下便條之人，真能知道這家新開不到一個月的咖啡館並找上門來麼？如果對方也在約定的地方傻等怎麼辦？
　　又或者紙條不過是惡作劇，認為現實世界中的神意降臨跟夢境毫無關係，其實也能說得過去。
　　說到底，他並沒有任何實質性的證據。
　　果然，這事不會那麼容易知道答案。
　　就在羅蘭起身準備離開包間之際，一陣悅耳的風鈴聲搖響起來。
　　「叮叮噹噹……」
　　「歡迎光——」他下意識地說到一半忽然怔住，神罰女巫都沒有跟他進入夢境，嘉西亞也不會有事沒事就來關顧他的咖啡店，現在願意來喝天價咖啡的，應該一個都不會有才對！回過神來的羅蘭打開門向店內望去，只見一個略有些熟悉的身影出現在店門口。
　　他見過對方兩次。
　　一次在稜鏡城的新人接待會上。
　　一次在赫爾梅斯舊聖城的倒影教堂中。
　　僅僅只有兩面，卻讓羅蘭深深地記住了那張臉。
　　「沒想到你竟會自己開設一家薔薇咖啡館，還是在這麼個角落裡。我差點以為，你根本沒有發現那張紙條。」
　　嵐說道。


第1223章 嵐
　　見到嵐，羅蘭既感到有些意外，又覺得理所當然，「你——到底是誰？」
　　「一個在尋求幫助的被困者。」嵐打量了下四周，「我知道你有很多話想問我，我們可以坐下來慢慢說，就選這個窗邊的位子吧。」
　　「不用去302號包間？」他眼睜睜地看著對方直接選在靠近街邊的位子上坐了下來。
　　「約定地點是為了避開耳目，既然這裡沒有其他人，自然隨便坐哪都行。」嵐隨口道，「對了，既然是咖啡館，能為我來杯冰點嗎？」
　　「我以為密談要說的是一個驚天秘密，讓人神經緊繃，洩露分毫都會引來彌天大禍。」
　　「秘密的價值取決於聽到它的人。何況整天待在地底，還要提防侵蝕的擴大，神經已經夠緊張的了。好不容易出來一趟，自然是輕鬆點好。」嵐慢條斯理地回道，「一杯冰點，謝謝。」
　　羅蘭凝視她片刻，才沒好氣道，「我這兒只有速溶的。」
　　「無妨。」
　　見鬼，明明在自己的地盤，卻好像被她反客為主了一樣……他將冰箱裡已泡好的咖啡原液和牛奶倒入杯中，再加上兩坨冰塊，端到對方面前。整個過程中，他的視線都沒有離開過嵐。
　　「放心，我不會憑空消失的。」嵐聳聳肩。
　　「那可說不定，」羅蘭眼睛眨也不眨道，「我曾經托嘉西亞聯絡過你，也去過稜鏡城兩次，但那時候你就像完全消失了一樣。既然留下了紙條，為什麼不直接和我對話？」
　　這一次，嵐沉默了許久才低聲歎息道，「因為那時候時機還未到，孩子。」
　　時機……未到？羅蘭頓了頓，「你的意思是，讓我發現紅月……實際上是侵蝕，比你主動告訴我這點更可信？」
　　「你的反應很快，這讓我對你的期待又多了一些。」
　　「期待幫助你麼？」羅蘭忍不住輕哼一聲，「你的神情可一點兒也不像是一個急需幫助的人。」
　　「那你覺得什麼樣的表現才會讓你相信呢？急不可耐地央求？抱著你的大腿痛哭流涕？還是許上一大堆豐厚的回報？」嵐搖搖頭，「不，即使我這麼做了，你也不會輕易相信——那只會讓事情變得更加糟糕。」
　　你不做怎麼知道結果，羅蘭本想半開玩笑的回一句，話到了嘴邊卻又嚥了下去，對方並不是像嘉西亞那樣的同齡人，她是武道家協會鎮守的首席弟子，嘉西亞的師傅，自己前輩的前輩。如果把倒影教堂裡看到的時光符印也算在其中，那她的年齡恐怕有七八百歲了。望著彷彿從歷史中走出來一般的人物，他發現自己也情不自禁地收斂了許多。
　　「好吧……」羅蘭在嵐對面坐下來，將腦袋裡的無數疑問粗略梳理了一遍，「你曾是聯合會的一員？」
　　「我跟你的世界沒有任何關係。」嵐回道，「我出生於此，也必將長眠於此，雖然這是一個極為漫長的過程罷了。」
　　「但我在倒影教堂裡見過你的畫像——」
　　「模樣有相似之處並不奇怪，」她打斷道，「何況是留存於歷史之中的記錄，並沒有太多參考的價值。」
　　「這未免也太巧了一點。」羅蘭皺眉。
　　「如果把時間線拉得足夠長，你會發現任何巧合都不過如此。比起計較過去，不如將主要精力放到當下。」
　　她有可能確實不知情，也有可能在故意隱瞞，但羅蘭清楚，沒有夜鶯的協助，以他察言觀色的水平根本無法在幾句對話間判斷真偽。既然對方這樣回答，再糾結下去也沒有意義，不如多問些別的問題。
　　「那麼……魔力到底是什麼？」
　　嵐揚起嘴角，「你應該已經隱隱猜到了——它什麼也不是。現有的一切體系都無法解釋它，因為它本就不屬於這個世界，就好像低維生物無法理解高維結構一樣。目前唯一知曉的是，我們能夠運用它，所以你也可以用一個通俗的詞語去描述它：偶然獲得的力量。」
　　果然如此……就跟自然之力一樣。羅蘭暗想，不，不對……這麼說並不準確，不是魔力跟自然之力一樣，而是它們都是同一種東西。為了從另一個角度向自己解釋魔力是什麼，夢境世界才會變成現在這樣子。「那在稜鏡城的迎新大會上，你作的那番講解……還有《存在的理由》一書上面的猜測，都是……真的？」
　　一個是侵蝕的由來和本質，而另一個則是對神意之戰不斷輪迴的推斷，這兩者可謂是他最想要弄清楚的問題。
　　「不準確，但你可以這麼認為。」嵐回答得出乎意料的爽快。
　　「我想知道準確的說法。」
　　「那超過了你的理解能力，用你的文字體系也沒法準確表達出來。」她喝了口咖啡，「另外我的一切行動都在「神明」的監控下，一旦透露有可能危害到它的信息，兩個世界都將被毀滅。因此請記住一點，只有你親自領悟到的東西，才是真實的答案。」
　　羅蘭不禁抽了抽嘴角，這不是等於在直截了當地說，我就算說謊也是為了你好麼。
　　「它有能力毀滅世界？」
　　「所以我才用神明來指代它，畢竟這是你的意識裡，最容易擁有此能力的形象了。」
　　「神明的目的是？」
　　「讓神意之戰不斷持續下去。」
　　「那你和神明的關係又是什麼？」
　　這回嵐沒有立刻作答，而是猶豫了下，「我是背叛了它的人。」
　　「背……叛？」
　　「沒錯，這樣的輪迴永遠不會有完結的時候，我不想一直被困在這方寸之地。而且輪迴意味著損耗，總有一天，神明也會瓦解，到那時，無論是哪個世界都將變得一片死寂。」
　　羅蘭審視了她好一會兒，「那麼你找我的目的是……」
　　「我需要你的幫助，孩子，」嵐沒有避開他的眼神，「我需要你阻止神意之戰，令它徹底停擺。」
　　「你是指，贏得戰爭？」
　　「不，那樣不過是開啟新一輪輪迴罷了，」嵐搖搖頭，「想要阻止這一切，你必須取代神明！」
　　羅蘭不由得怔住，這個答案……還真是聳人聽聞啊。
　　他吸了口氣，「抱歉，請恕我拒絕。」
　　「為什麼？」嵐不解道，臉上的表情也有了一些和之前不同的變化。
　　「你跟我說的這些，我根本無法去驗證，更何況連你自己也承認，為了避開神明的監視而只能使用模稜兩可的回答。有時候誤導往往只需要一個詞語，這意味著我有可能被你騙了，還在幫你數錢——畢竟你自稱背叛了神明，背叛我豈不是更加輕鬆？」羅蘭攤手，「火中取栗並不是我擅長的事情，因此取代神明這麼偉大的事業，你還是找別人吧。」
　　「如果你能做到這一點——」
　　「打住，」羅蘭伸手道，「說好的不會許上一大堆豐厚的回報呢？你剛才還說這樣只會讓事情變得更糟。」
　　這次嵐注視了他足有十分鐘，「不……我改主意了。」
　　「那也用處不大，」羅蘭起身給自己倒了杯咖啡，「空頭獎勵就像掛在驢子前的胡蘿蔔，看著美好，但吃不到嘴裡就沒有意義。」
　　「你至少應該聽我說完。」
　　「我說過了——」
　　「你可以讓灰燼重回世間。」
　　「呯——啪！」
　　羅蘭頓時愣住，手中的杯子滑落在地，摔了個粉碎。


第1224章 拯救之策（上）
　　「你怎麼會知道……這個名字？」
　　嵐平靜地說道，「我雖出生於此，但不代表對你的世界一無所知。不知你是否聽說過「意識界」……或者說「魔力之源」？」
　　羅蘭立刻聯想到了卡布拉達比透露過的消息，他顧不上收拾地上的瓷杯碎片，衝到桌邊望著嵐沉聲問道，「她在意識界裡？」
　　「當然不是，而是意識界記住了她——任何一個獲得了足夠力量的人，都會在那裡留下痕跡。」嵐頓了頓，「我知道你在想什麼，你想要問出具體的方法，然後嘗試自己去解決這個問題。甚至對終止神意之戰的態度也不例外。但我必須告訴你，時間不多了。」
　　「什麼意思？」
　　「意識界並不是一個適合長久逗留的容器，時間拖得越長，她的意識就會越淡薄，直至徹底消散。這個過程不可逆轉，因此即便你知道了方法，很可能也會來不及實現。而且這還不是最壞的情況。」
　　「最壞的是什麼？」
　　「夢境世界的存在已經嚴重妨礙到了神明的意志，它不會任由這種勢頭發展下去。換句話說，當神明認為一切措施都無法將現狀拉回正軌時，兩個世界同樣會毀滅——這個期限恐怕遠比你想的還要緊迫，這也是我為什麼下定決心說服你的原因。」嵐一字一句說道，「孩子，幫助我，也是在幫助你自己。」
　　「聽起來似乎像是這麼回事，」羅蘭不置可否道，「可你剛才也說過，只有我親自領悟到的東西，才是真實的答案。也就是說，你告訴我的這些，有可能都是謊言……包括讓灰燼復活。」
　　嵐長出一口氣，靠在了椅背上。「你這麼理解也沒錯，因為我不希望讓你直到最後才認為我在欺騙你——把它放在前面，同樣是我誠意的證明。」
　　羅蘭緘默下來。
　　毫無疑問，這是一個兩難的選擇。
　　從已知的信息中，他從對方的話裡找不出太多漏洞——比如夢境世界的威脅，他已不止一次從魔力生物口裡聽到過。雖然不知道怎麼就招惹到它們了，但那些怪物表現出來的敵意卻是實實在在的。如果結合嵐的消息，也就意味著魔力生物是神明的「手下」。
　　不過僅憑這些便認為對方說的都是真話也太輕率了一點，畢竟什麼樣的信息會危害到神明全是嵐說了算，如果按照錯誤的線索推斷，他得到的結論無疑只會錯上加錯。最穩妥的方法，唯有自己一點點去證實。
　　問題就在於時間。
　　在無法判斷「時間不多」這一條件的情況下，選擇穩妥同樣是一種冒險。
　　只要閉上眼睛，提莉在他懷中痛哭的模樣就會重現於腦海，即使她如今已將一切哀痛收斂心底，可那雙眸子比起最初時的模樣，終究缺失了些許神采，就好像珠寶蒙上了淺淺的灰塵般。有人常說，這是走向成熟的證明，只有體驗過失去，才懂得珍惜。羅蘭對這種心靈雞湯嗤之以鼻，永不失去才是成熟者的選擇，至於疼痛誰愛體驗體驗去。
　　現在有這麼一個可能，他怎麼都做不到無動於衷。
　　羅蘭竭力壓下心中劇烈波動的情緒，裝出一副勉為其難的模樣，重新在嵐對面坐了下來。
　　「但我也不能這麼輕易答應你。姑且說說方法吧，我要怎麼做才能讓她回到那個世界？」
　　「這件事情和我需要的幫助並不衝突，或者說兩者本就是同一件事。」嵐緩緩回道，「首先你必須找到意識界，然後進入其中——而這一步必須在兩個世界同時進行，否則絕無可能成功。」
　　羅蘭訝異道，「兩個……世界？等等，你是說，魔力之源「真實」存在？」
　　「沒錯，它並不是什麼虛無縹緲的東西，而是可以看得見、摸得著的實體，和侵蝕造成的空洞截然不同。」嵐點點頭，「事實上，它就緊挨著曙光境北端，我們稱其為無底之境。」
　　他心裡微微一跳，這個詞……似乎在哪裡聽過。
　　「可北邊已被魔鬼佔據——魔鬼你知道吧？它們就是此次神意之戰的敵人。」
　　「關於那個世界，我幫不了你什麼——干涉神意之戰是神明的絕對禁區，這一點你只有自行解決。」嵐坦然道，「擊敗它們，殺出一條血路，然後抵達無底之境。如果做不到這一點，一切就無從談起。」
　　所以她才會說即便知道方法，也不一定來得及實現麼……
　　羅蘭思索片刻，「好吧，就算你什麼都沒說，我也是要將魔鬼趕出曙光境的。那夢境世界該如何抵達意識界呢……既然是虛構出來的，總不用那麼麻煩了吧。」
　　「在回答你之前，我想先問一個問題。」嵐望向窗外，「你真的覺得，這個世界是虛構的嗎？」
　　羅蘭怔了怔，不由自主地順著她的視線望去——上學和上班的高峰期已然過去，街上來去匆匆的人影少了許多。攤主們終於有了休息的時間，有些人清點著一早的收穫，臉上滿是喜悅；有些則點燃一根香煙，坐在大門口看起了報紙。
　　取代學生和上班族的是居住於此的大爺大媽們，他們提著菜籃子，穿梭於這條略顯狹窄的街巷中。路過薔薇咖啡館時，還會露出鄙夷的眼神，或是和身邊的同伴交頭接耳兩句，彷彿在嘲笑店主的品味一般。
　　羅蘭知道自己若是出去和他們爭上兩句，得到的絕不是早就固定好的台詞，而是一堆足以體現語言精妙的怒罵，而且是你說一句他回十句的那種。其餘攤主也不會露出一副毫不關心的神態，他們十有八九會圍成一排，興高采烈地欣賞這場王者之爭……或是菜雞互啄。
　　面對這樣的世界，他突然發現自己沒法簡單說出一個「是」字來。
　　「一個人要如何界定真實與虛構？」嵐有些出神地低聲道，「非得有身軀才是真實的生命麼？如果一個思維具有喜怒哀樂、具有自我意識，只因為它飄無定型，或以能量體的形式存在，就不算是真正活著嗎？」
　　「呃……我覺得，應該算是吧。」
　　她收回視線，「那麼你得保護好這裡，一旦它遭到毀滅，活在這個世界的萬億生命也將隨之消失，損失可以說比外面的世界更加慘重。如果你失去它，意識界也將永遠對你關閉了。」
　　「難道……意識界的入口就在這座城市中麼？」
　　「準確的說，這裡就是意識界。」嵐糾正道，「你現在正處於意識界之中。」
　　羅蘭驚訝地瞪大了眼。
　　也就是說，他的本體還在無冬城沉睡，靈魂卻已經跨越數千里之遙，置身於大陸北端的無底之境中？


第1225章 拯救之策（下）
　　「這也是……魔力的力量？」
　　「沒錯，單就魔力的表現形式而言，哪怕是窮盡一生都無法說完。用你們能夠理解的話來說，便是凌駕於四大力之上，也是大一統的終解。」嵐用平靜的語氣說著聽起來不可思議的解釋，「但即使如此，也不等於你可以隨意進入神明的領域，干涉神意之戰的運行。畢竟這個世界相對獨立，像是隔著一層厚厚的膜，正是這一特點，我才有機會坐在此處與你見面。」
　　羅蘭腦海裡浮現出了吹泡泡的圖景，在一個個緩緩上升的氣泡中，彷彿有一個便是夢境世界，「那要如何才能穿過隔閡？」
　　「和魔力進入我們世界的方法一樣，」嵐頓了頓，「侵蝕。」
　　「呃……能說得更詳細點麼？」
　　「你應該已經有所察覺，這個世界和最初誕生的時候已大相逕庭。」對方的話讓羅蘭心跳快了兩拍，「它起初的確只是你意識的映像，不過現在卻多了許多連你也沒看過的東西，而這一切變化都是從你回收自然之力開始的。」
　　「這你都知道？」羅蘭略感訝異。
　　「因為我從產生自我的那一刻開始，就一直徘徊在意識界，對這類變化頗為敏銳。」嵐毫不避諱道，「聽好了孩子，無論是夢境世界還是神明領域，都是以魔力來維持其存在的，反映到實際中，便是那些自然之力。通過不斷回收它們，這個世界就會不斷膨脹，直至和神明所在的領域重疊、出現侵蝕裂隙。」
　　這個理論倒和新人歡迎會上的那場講解相差無幾，「據我所知，武道家協會中收集了大量墮落的自然之力核心。若想要盡快回收它們，豈不是站到墮落者那一邊，才是最有利的選擇？」
　　嵐意外地沒有表示反對，而是苦笑了下，「可惜我只是鎮守的弟子，沒辦法帶你進入稜鏡城的中樞收容庫。」
　　「即使和協會反目成仇都沒有關係麼？」
　　「如果你能中止神意之戰，夢境世界自然也不會再受到侵蝕的威脅，從某種意義上來說，這和協會的宗旨是一致的。只不過……那孩子可能會感到傷心無比吧，畢竟她對你可是充滿了期待。」
　　說到這裡嵐臉上露出了一絲罕見的神情，像是無奈中夾雜著些許落寂。
　　她指的是……嘉西亞嗎？
　　羅蘭不由得感到有些出乎意料，既然對方是服務於神明之人，存在時間恐怕能以百萬年計。這樣的人應該早已看淡一切，為何會對一名普通弟子生出如此濃厚的感情？
　　到底是對方習慣於扮演，還是不知不覺中已然受到了這個身份的影響？
　　「我也沒說非要那麼做。」羅蘭打算用咖啡緩解有些僵硬的氣氛，才想起杯子早就摔得四分五裂，只好把伸出去的手又收了回來，「而且你說過，必須在兩個世界同時進入意識界才有效吧？說不定到那時回收的核心早就夠了。唯一的問題是，我要如何判斷夢境世界已經與神明領域相重疊？稜鏡城裡的那些侵蝕總不可能是入口吧？」
　　「當然，那些侵蝕造成的空洞是意識界的虛無地帶，和這裡有著截然不同的規則，也無法作為通道使用。」嵐點頭道，「至於要到何種程度才能對神明所在的世界形成侵蝕，等到了那一刻，你自然會感受到。不過這也會令毀滅萬物的倒計時同時開啟，你必須在那之前，打開無底之境的通路。」
　　「然後呢？」
　　嵐搖了搖頭。
　　看來接下來的內容都會被認定為「有可能危害到神的信息」而觸發封禁，羅蘭暗想，不過也不排除對方故意隱瞞。總之談到這裡，他對自己要做的事已有了一個大概瞭解，事實上無論是將魔鬼趕出曙光境，還是打劫墮魔者來補貼古女巫開銷，都算是原先已有的計劃，有沒有這些情報影響不大。非要說的話，大概就是把神意之戰優先，調整為兩手都要抓、兩手都要硬而已。
　　無法確定的部分，則是他在無底之境中到底會遇上什麼，這也是對方始終沒有提及的部分。如果有陷阱的話，十有八九就在取代神明這一步上了。
　　他並不認為只要打開意識界的通路，「神明」就會將拱手而降，加上這一切描述都有可能披上一層模稜兩可的外衣，屆時更應該謹慎行事才對。
　　另外羅蘭還存有一個疑問——那便是為什麼是他？
　　從整個計劃來看，他並沒有什麼不可取代性，雖然嵐的外形是人類，但羅蘭絕不會把她當成普通人類的一員來看待。在聯合會步步潰敗，倖存者退縮至大陸一角的情況下，顯然魔鬼和天海界更適合實現這個目標。
　　按照對方所說，無底之境緊貼著曙光大陸北方，如今顯然已經被魔鬼所佔據。而卡布拉達比又帶來了天海界咄咄逼人的情報，無疑說明魔鬼也不太好受，能不能守住現有地盤還是個問題。可不管怎樣，這兩個族群的優勢都比人類大得多，兩個目標幾乎已達成了一半。
　　即使無底之境無法由外部進入，羅蘭也沒自大到覺得在意識界中留下痕跡是他才能辦到的事。
　　至少潔蘿就擁有這樣的能力——他已隱隱意識到，「靈魂戰場」便是借用了意識界的力量。
　　而夢境世界正是由此拓展而來。
　　他將這個疑惑問了出來，「我只怕……並不是你的第一個求助者吧？」
　　嵐的回答沒有絲毫停頓，「是，這千年來已有數個。」
　　果然，羅蘭心中一凝，「也包括魔鬼？」
　　「我不清楚那邊的事情，離開神域後，我就失去了聯絡其他僕從的能力——我只能告訴你，背叛者不只一個。」
　　「上一個人是誰？潔蘿嗎？」
　　「傳夢者阿爾菲娜，她距今已有八百六十九年。」
　　羅蘭在腦海裡過了一遍，發現這是一個全然陌生的名字，「那些人都沒有成功？」
　　嵐歎了口氣，「你或許認為像這樣交談是一件很容易的事，但實際上她們連第一步都沒能做到——那就是在意識界開闢一個穩定的空間。否則她們的能力即便可以連接到這裡，我也只能托去隻言片語，很難進行穩定的溝通。另外我的身份和言行都不能脫離她們的意識而單獨存在，換句話說，必須在她們的理解範圍之內，才算是有效的信息傳遞。而理解程度越高，答案才越精確。這是不可逾越的鐵則，無論是對於你們、還是對魔鬼來說都是如此。」
　　「就好比夏蟲不能語冰一樣？」
　　「一點沒錯。事實上你是第一個滿足這些條件的人——儘管我也不太明白，為什麼你掌握的信息會遠超這個時代，但對我而言，這算是一件幸事。」
　　「那……」羅蘭遲疑了下，還是決定問出來，「如果我失敗了會怎樣？」
　　嵐沉默了片刻才回答道，「我會繼續等下去，等待下一個合適之人的出現，直至最終得到解放……亦或是被神明所毀滅。」


第1226章 被禁錮的心
　　「解放後的世界會變成什麼樣子？」羅蘭試探道，「你們又能得到什麼好處？擺脫意識界、成為實體般的存在麼？」
　　「老實說，我不知道。」嵐笑了起來，「但不管怎麼樣，也比永遠禁錮在此處僵耗下去要好。至少——未來充滿無限可能。」
　　羅蘭凝視了她好一會兒，對方的神情十分自然，就好像做了一個再尋常不過的選擇一般。
　　看來想通過對話來尋找嵐的破綻基本沒什麼希望了，他暗想，除非自己能將夜鶯也帶入夢境世界中。而接下來的打探也都收穫甚微，涉及到神明的回答一律是沉默，她也無法對神意之戰施以援手。
　　甚至受到夢境世界的規則限制，她在這裡只能以一名武道家的身份行事，暗中傳遞信息已是極限。按照嵐的說法，意識界中不同的區域有著不同的規則，這一點哪怕是神明都難以篡改。正是借助了這一點，她才能獲得喘息之機，背地裡尋找能夠中止神意之戰的拯救者。
　　但在這一切徹底完結前，她都不算是獲得真正的自由——那些束縛著她的枷鎖依舊存在，並隨時有可能將她的努力化作虛無。
　　將嵐送到店門口時，羅蘭問出了最後一個問題。
　　「對了，你一開始說沒想到我竟自己開了間咖啡館，難道這座城市真的有個薔薇咖啡館的地方嗎？」
　　「有啊，」嵐微微一笑道，「就在稜鏡城中。」
　　「可我明明問過嘉西亞——」
　　「咖啡館位於城椎中部，只有武道家協會高層才能進入那裡。當時我已經知道協會打算向你頒發獵殺執照，拿到它之後，即可通行於中部區域。可我沒想到的是，你居然對協會一點興趣都沒有，獲得執照這麼久也沒有去過稜鏡城。」嵐頓了頓，「順帶一提，存放墮魔者核心的中樞收容庫就在城椎的最下層，通常來說只有鎮守及以上人物才能出入其中。」
　　原來是這麼回事……羅蘭總算知道自己為何始終搜索不到約定地點了，感情薔薇咖啡館是一間專供內部人員使用的福利設施，還必須得是高層人物才行。
　　「那下一次會面——我是說如果有必要的話，選在哪個咖啡館？畢竟現在有兩個薔薇了。」
　　「還是老地方好了，」她望著高聳的筒子樓柔聲道，「嘉西亞就住在這棟樓裡吧？偶爾來看看也不錯。我啊……說不定挺喜歡這裡的。」
　　說不定？自己喜不喜歡都不知道麼？羅蘭挑挑眉，沒有再接話。
　　道別後，嵐的背影漸漸消失在街巷中。
　　羅蘭則靠在店門口，消化著此次談話所獲得的龐大信息。
　　無論是夢境世界還是現實世界，彷彿都變得前所未有的清晰起來，魔力、神意、意識界、曙光境、無底之淵……這些詞語不再只是一個個單純的概念，而是通過新獲取的信息連成了一個整體。
　　就在他沉思之際，突然感受到一陣奇異的顫動掠過全身！
　　羅蘭猛地抬起頭來，發現眼前出現了一條扭曲的波紋，就好像有一道無邊無際的透明之牆般正橫掃過整個街巷，並在掠過他之後飛速向遠方擴展而去。
　　這是什麼情況？
　　他有些訝異地望了望小區裡其他人，而那些大爺大媽們似乎壓根沒有察覺到剛才有什麼不同，依然有說有笑地做著自己的事。
　　如果不是有過類似的體驗，他幾乎以為自己產生了幻覺。
　　錯不了，羅蘭握緊拳頭，這是只有他才能感受到的變化——而且其波動頗像是他回收魔力生物核心時產生的天地感應。雖然前者讓他渾身舒坦、身體裡暖流四溢，後者卻令他隱隱感到了一絲不安。
　　莫非有什麼東西對夢境世界造成了衝擊，才出現了這樣的異象？
　　可惜嵐已經離開，他也沒有去稜鏡城領取協會專用的手機，不然或許能從她那裡問到點什麼。
　　羅蘭壓下雜念，鎖上咖啡館的大門，回到筒子樓中。
　　他本打算中斷此次與夢境的連接，重回現實，誰知道剛推開0825的大門，便看到潔蘿的運動鞋仍擺在玄關口。
　　他不由得一愣，和嵐的交談少說也有一個多小時，早已經過了上學的時間，為什麼潔蘿還未出門？
　　望向客廳，羅蘭驚訝地看到，小姑娘正躺在地上一動不動，身邊還有兩個打碎的水杯。
　　「不會吧……」
　　他快步走到對方面前，蹲下身握住對方的手腕。
　　脈搏依舊在跳動。
　　再望向對方的臉部——只見潔蘿雙目緊閉，眉頭微微蹙起，臉頰通紅，像是在忍受什麼痛苦一般。
　　羅蘭試著摸了摸她的額頭，掌心中傳來一陣滾燙感。
　　這是……在發燒？
　　從她摔倒的姿勢來看，大概是在收拾茶几時突然失去了平衡。
　　見鬼，明明早上她還好好的來著。
　　不過羅蘭高高懸起的心也落下不少，生病總比遭到墮魔者襲擊要好。看到小姑娘倒下的那一刻，他差點以為是神明派手下來尋仇了。
　　羅蘭毫不猶豫地抱起對方，三步並作兩步跑下大樓，一頭鑽進了麵包車中。
　　大概是顛簸讓潔蘿稍稍恢復了些意識，她睜開眼，低低的呢喃道，「我摔壞了桌上的……杯子……」
　　「我看到了。」
　　「對不……起，我會賠……你的，不要趕我……去鄉下。」
　　這傢伙……是燒糊塗了嗎？
　　羅蘭將她放在副駕駛位上，再幫她繫好安全帶，「閉上嘴，什麼都別說。」
　　就在他抽身發動車子之際，潔蘿忽然伸出手來，抓住了他的袖子，「叔叔……別走。」
　　這模樣對於幾乎從來是朝他橫眉豎眼的小姑娘而言，可謂是頭一次見到。望著對方近乎哀求的神情，羅蘭不禁想起了她在日記中寫下的那些話，大概是高燒令她意識模糊，才露出了自身最脆弱的一面，也不知道她的家庭過去是如何對待她的——想到這裡，他不由得歎了口氣，「放心，你的房租還沒繳清，我是不會讓你走的。」
　　聽到這句話，潔蘿緩緩閉上了眼睛，但那隻手仍舊沒有放開。
　　送到醫院後又是一陣折騰，掛號、診斷、住院、吊水……一套下來基本已是下午，雖然病情仍未查清，小姑娘的狀態倒是穩定下來。
　　直到傍晚時分，主治醫生找上了他。
　　「您真是武道家？」
　　「沒錯，怎麼了？」羅蘭問道。
　　「下次請不要戲弄我們了。」對方沒好氣道，「那位姑娘根本不是生病了，而是覺醒了自然之力——雖說這樣的情況並不多，但百來人裡總會有那麼一兩個不適者，難道武道家協會從來沒有跟你們說過這些麼？」
　　「啥？」
　　「覺醒啊。真是的，如果不是醫院裡正好有武道家注意到了這一情況，我還以為是什麼稀罕病症呢。」醫生的語氣裡充滿了不耐，「你可以辦出院手續，帶著她回家了。」
　　……
　　折騰了大半天的羅蘭抱著還在沉睡著的潔蘿回到了筒子樓。
　　望著縮卷在懷中的白髮小姑娘，他長長歎了口氣……覺醒麼？沒想到曾經身為純潔者的她，即使到了這個世界，也依舊逃不開魔力的青睞，這只能說是命定如此吧。不過好歹在夢境世界中有他看著，她應該不會再重蹈上一世的覆轍了。
　　此時天色已被夜幕籠罩，長長的走廊上只剩下一排老舊吊燈所發出的昏黃光芒，以及偶爾撞向燈光的飛蟲。當他走近0825時，卻意外的看到了另一個熟悉的身影——嘉西亞。對方正背靠著他家房門，呆坐在過道上。
　　今天到底是什麼情況？一個接一個的來找事，跟夜鶯說好的只睡一小會，現在那邊的時間估計都已經快吃晚飯了。
　　「喲，」羅蘭在她面前蹲下，「怎麼有心情在這兒等我？難不成是鑰匙丟了，想在我家過夜？」
　　嘉西亞沒有第一時間冷笑出聲，這令他感到了一絲不對勁。
　　而當對方抬起頭來時，羅蘭忽然一句話都不說出來。
　　只見她已是淚流滿面。
　　「稜鏡城……遭到了大群墮魔者的攻擊……聽逃出來的人說，我的師傅……師傅她為了阻擋敵人，保護大家撤退，被墮魔者殺死了……」


第1227章 稜鏡城之災
　　羅蘭好半晌都沒能回過神來。
　　嘉西亞的師傅……應該叫嵐沒錯吧？
　　也就是說，那位一大早還在薔薇咖啡館和他見面的女子……死了？
　　這怎麼可能？
　　就算嵐受到夢境世界規則的限制，那也是鎮守弟子級別的武道家，對付幾個墮魔者理應不在話下才是。
　　何況稜鏡城是根據礦井改造而來，主體深埋在地下，平時也有覺醒者守護，怎麼會輕易被墮魔者攻入？
　　他忍住心頭紛湧的情緒，故作鎮定地拉起對方，「進屋裡說吧。」
　　嘉西亞軟軟地站了起來，就好像全身的力氣都失去了一樣。
　　羅蘭將熟睡的潔蘿丟進臥室，又給嘉西亞倒了一杯溫牛奶安神。在明亮的燈光下，後者的情緒也漸漸穩定下來，雖然雙眼仍有些失焦，但眼淚總算停了下來。
　　這時他才注意到，因為走得太急而忘了揣進兜裡的手機上一共有十幾個未接來電和六條未讀短信，隨手翻了下，基本都是嘉西亞打來的。
　　「那個，抱歉……潔蘿突然發燒，我急著去醫院，忘記把手機帶上了。」羅蘭有些不自然地說道，「稜鏡城裡到底發生了什麼事？你又是怎麼知道你師傅的情況的？」
　　嘉西亞沉默了好長一段時間，長到他以為對方不會開口時，她才斷斷續續地說道，「接近中午的時候，我收到了C02的緊急通訊……說協會總部突發異常情況，要求各地武道家做好支援準備……」
　　沒記錯的話，C02正是上次聯合剿滅行動的聯絡官，羅蘭心想，所以她才會打那麼多電話給自己，「但支援後來並沒有實施？」
　　否則嘉西亞早就應該去稜鏡城了才對。
　　「是，因為造成異常的元兇是……中層的一塊侵蝕突然擴大了。」她喃喃道，「沒人見到它是如何發生的，監控也沒有拍到它變化的瞬間。我聽C02說，等到協會反應過來時，侵蝕幾乎已經將稜鏡城攔腰截斷，上下層也隨之失去了聯繫。」
　　侵蝕……擴大？羅蘭心裡猛地一跳，如果按照嵐的說法，紅月實質就是侵蝕所造成的「空洞」的話，理論上它應該可以出現在任何地方才是——這自然也包括地下。若將「紅月現世」視為神意之戰的開始，那麼侵蝕突然擴大豈不是也等於另一種意義上的紅月現世？
　　「總部那邊有確定異變出現的具體時間嗎？」
　　她微微點了點頭，「應該是上午九點左右的事。」
　　跟那道掠過城市上空的波紋幾乎一致！
　　難不成是夢境世界在警告他，來自外界的力量已經開始侵蝕這裡了？
　　「那墮魔者又是怎麼回事？」
　　「他們……是從地下殺出來的……」
　　半個小時後，羅蘭才對整件事情有了個大概的瞭解。
　　意識到是侵蝕吞沒了城椎中部，武道家協會立刻組織起了救援行動——稜鏡城就如同一根巨大的錐子般直插入地底深處，如此構造帶來絕佳防禦性能的同時也不是全無缺點，譬如通風系統必須時刻運轉，才能保證中下層的人呼吸暢通。除此之外的水、食物等其他物資，也都由上往下輸送，因此當侵蝕將稜鏡城攔腰斬斷後，最底層員工的性命便岌岌可危。
　　協會的當務之急便是探明侵蝕的範圍，並爭取找到一處適合的通道，重新連接起上下層。稜鏡城在建造之初也考慮過類似的情況，因此還在城椎周圍設置了幾套備用的疏散井，至此還算是應對得力、有條不紊。
　　既然排除了敵人襲擊的可能，武道家協會自然也就取消了支援要求。當時鎮守和一眾弟子皆在，加上總部急需的是工程隊和醫療隊伍，對救援幫助不大的武道家也就轉為了待命狀態。
　　然而誰也沒料到的事情發生了。
　　就在眾人分頭進入各個疏散井向下探尋時，位於04號井的嵐小隊突然遭到了墮魔者的襲擊。
　　事後有人認出，墮魔者之中不少都是協會被困在下層的同伴。
　　這聽起來令人極為震驚，並且匪夷所思——誰也不知道在中斷聯繫後的數個小時裡，城椎下方到底發生了什麼變故，但呈現於人們眼前的，是一群融合了墮落核心的怪物，裡面既有普通員工，也有武道家。
　　能進入稜鏡城下層的，無疑都是協會最可靠的中堅分子，是什麼讓他們在半天不到的時間內就背叛了協會，這一點還不得而知。不過毫無疑問，當它們將墮落核心融入自己體內的一刻，就已經不再是人類的一員。即使是羅蘭，聽到這裡都驚訝了許久，更別提當時救援小隊的震撼了。
　　結果就是嵐小隊被打了個措手不及。
　　在數量和實力皆不佔優的情況下，全靠嵐的出色發揮，才沒有落得個全軍覆沒的下場。不過身為隊長的嵐卻沒能安然返回地面——她在關閉一扇隔離門時，被幾隻墮魔者偷襲得手。
　　說到最後，嘉西亞再次忍不住抽泣起來。
　　羅蘭重新給她倒了杯牛奶，猶豫片刻後，還是問出了自己最為關心的那個問題——儘管聽起來有些不合時宜，可他必須弄明白。
　　「這些消息，應該都是倖存者轉告給總部的吧？」他深吸口氣，「有人確實目睹你的師傅犧牲了嗎？」
　　如果是平時，這種問法恐怕很可能會挨揍，但嘉西亞此刻心緒混亂，完全沒有察覺到羅蘭的用意，「我師傅……師傅她用身體擋住了閉合開關……之後被墮魔者撕成了碎片……當時小隊裡不少人都看到了這一幕……」她趴在茶几上，壓抑著嗓音哭起來，「嗚……」
　　「……節哀。」羅蘭不禁長歎道。
　　他不知道夢境世界中的人死了會怎樣，是重新歸於意識界，還是徹底消失？但倘若神明真的掌控著大部分意識界，無論哪種結局都不能算好結果。失去了夢境世界的庇護，一個背叛者會面臨什麼樣的下場，不用想都知道。
　　也怪不了他把這事聯想到神明身上——此次異變簡直像是針對嵐做出的佈局一般。
　　同樣的，神明並不只有嵐一個目標。
　　夢境世界才是對方眼中最想要消滅的東西。
　　「那麼你得保護好這裡……如果你失去它，意識界也將永遠對你關閉。」羅蘭不禁想起了嵐的告誡。
　　看來他要在夢境世界裡也打上一場神意之戰了。
　　對手既不是魔鬼也不是天海界。
　　他將直面神明。
　　……
　　「堅持……」
　　嘈雜的聲音在耳邊響起，彷彿很遠，又彷彿近在眼前。
　　到底發生了什麼事？
　　它感到渾身都疼得厲害，雙腿更是像斷了一般，這樣嚴重的傷勢還是第一次遇到，哪怕是在晉陞儀式上，它也不曾如此狼狽過。
　　有那麼片刻，它甚至想到了死字。
　　啊……沒錯，它快要死了。身體裡的活力正在一點點流逝，取而代之的是刺骨的寒意，意識彷彿一團散沙，想要集中起來思考都很困難。
　　「堅持住……」
　　聲音又近了些。
　　有人嗎？
　　奇怪……這語言，好像在哪聽過一樣……
　　「這裡還有一個活著的，誰來幫我把這塊該死的石頭搬開！」
　　「她看起來傷得很重，動作快點！」
　　「一、二、三！」
　　剎那間，它感到身下陡然一輕，接著被人抬上了一張可以移動的軟床。
　　「堅持住，你不會有事的，」有人在它頭頂說道，「協會已經準備好了最好的醫生和設備，只要你能撐到醫院就行！」
　　醫院……是什麼意思？這些人……難道在救它嗎？
　　「對了，你是從卡嘉德半島來的吧？你叫什麼名字？」
　　「我……我的名字……麼？」
　　「沒錯，你還記得嗎？」
　　它用出最後的力氣回道。
　　「……瓦基……裡絲。」


第1228章 神明的敵意
　　稜鏡城入口廣場。
　　此處機械轟鳴聲連綿不絕，一台台射燈將地面照得宛如白晝。救援工作已經持續了近十六個小時，「鎮守」磐石面沉如水地守在臨時搭建出來的指揮中心帳篷裡，等待著最終消息的送達。
　　有人說他心如鐵石，任何時候都不會受到情緒的干擾，這實際上是一種誤解。嵐的犧牲就讓他大感悲痛，甚至暗暗責怪自己為什麼不親自帶隊下去，可他更分得清事情的輕重緩急，在城椎底部的情況沒有探明前，他連傷感的資格都沒有。
　　距04號疏散井遭遇襲擊後，01、05號井也先後遇上了墮魔者，好在這些人已有了嵐小隊的前車之鑒，只付出了較小的代價就將襲擊者悉數剿滅。然而統計上來的結果仍讓磐石感到陣陣無力——一切就和04號井裡發生的一樣，敵人全是最底層的協會人員，目前已鑒別出三百二十餘具屍體，差不多接近當日值班人的總數。
　　事到如今，下層全滅已然是可以預見的結果。
　　他不知道為什麼這些人會在災難發生後短短的數個小時內就選擇了與墮落核心融合——稜鏡城擁有完備的應急系統，即使與上層的供給中斷，也足夠堅持一段時間。他們應該清楚，協會絕對不會輕易放棄任何一個被困者，只要不是所有疏散井同時遭到破壞，他們用不了多久即可重見天日。
　　但磐石已沒心思去猜測當時到底發生了什麼，他只想弄清楚，中樞收容庫現在究竟是個什麼狀況——哪怕所有值班人都變成了墮魔者，也就三百來個，可收容庫裡的核心足足有三千之多，這比他的性命還要重要上數倍，如果洩露出去，後果簡直不堪設想。
　　「磐石先生。」就在此時，一名西裝男子走入臨時指揮中心內，附在他耳邊低聲說了幾句。
　　「居然這麼不走運？」磐石不由得皺起了眉頭。根據搜救隊的反饋，當侵蝕突然擴大時，稜鏡城中正有兩支來自卡嘉德半島的武道家觀光隊。中段支撐被吞沒使得城椎發生了結構性破壞，導致最靠近侵蝕處的一層樓板整個滑入了扁平的空洞中，偏偏那兩支隊伍就在塌陷處附近。
　　就目前的救援情況來看，這群人的下場可能不容樂觀。
　　「怎麼辦？」西裝男子面有難色道，「其中一支隊伍裡還有卡嘉德的明星武道家，如果處理不當，恐怕會引發外交危機。」
　　「盡量搜尋，能救一個是一個，其他還能怎麼辦？這又不是我們能控制的事情。」
　　「可按那邊鎮守護短的個性，並不一定會領情啊……」
　　磐石沉默了片刻，「我知道了，這件事先瞞下來，我會請雲霄城的會長閣下進行協調的。」
　　西裝男子剛剛離開，一名聯絡官忽然喊了起來。
　　「01號井有新消息了！他們已經打通了管道堵塞部分，正在進入城椎內部！」
　　「把信號接到主屏幕上。」磐石沉聲道。
　　「明白！」
　　一陣雪花噪點閃過後，主屏幕中出現了從最前線傳回的圖像，晃動的鏡頭應該是來自於領隊的頭戴式攝像頭。城椎下方照明良好，只是燈光有些閃爍，顯然應急電機仍在工作，由此推斷，電梯等運輸裝置想必也能正常使用，這倒是能給救援工作節省不少時間。
　　但指揮所裡沒有一人歡呼，所有人的目光都被屏幕上那塊突兀的「紅斑」吸引住了——它的輪廓毫無規則，卻完美地嵌在鋼筋混凝土之間，彷彿一塊故意打造成這樣的不對稱藝術品一般。
　　不過磐石清楚那絕不是什麼巧合——凡與侵蝕接觸的東西，無一例外都會被吞噬殆盡，哪怕是自然之力也不例外。
　　正是它將稜鏡城變成了上下割裂的兩部分。
　　「先不用管總部的損毀情況，」他下令道，「立即去底層，我要確保中樞收容庫安然無恙。」
　　接到指示的救援隊一路向下穿行，倒也沒再遇上什麼敵人，不過磐石同樣也沒看到太多打鬥痕跡，四處都是靜悄悄的，擺設仍保持著井井有條的模樣，就好像這裡並不是什麼災難發生地，而是被人故意拋棄的一般。
　　當隊伍抵達收容庫門前的一刻，臨時指揮所裡響起了一片倒吸涼氣的聲音。
　　就連磐石也抑制不住地咬緊了牙關。
　　只見另一名「鎮守」怒焰的屍體斷為兩截，上半身黏在厚達數十公分的鋼門上，衣服幾乎燒成灰燼。而鋼門中央則出現了一個巨大的洞口，從不規則的邊緣來看，是被某種高溫物體強行熔鑽出來的。
　　恐怕當時怒焰為了抵擋入侵者，將自己當做了最後的障壁，可惜即使如此，也沒能阻擋住敵人進入收容庫。
　　這絕不是墮魔者能做到的事。
　　小隊花了一番功夫開啟庫門後，存放墮落核心的區域已空空如也。
　　指揮所裡陷入了死一般的沉寂，眾人望著大屏幕，雙眼宛若失去了神采。
　　果然……磐石握緊的拳頭發出卡卡聲響，他就知道下層的那些人不可能無緣無故地接納墮落核心！「調錄像——我要看看這群入侵者究竟是何等怪物！」
　　他如同驚雷般的聲音在帳篷中炸響，震醒了所有人。應急電源的及時切換令整個監控系統並沒有受到太多影響，除了少數探頭損壞外，大部分資料都保存完好。後續進入井內的技術人員很快接上了備用的儲存硬件，一份份錄像資料由臨時駁接的光纜源源不斷地傳輸至地面，而指揮所裡的高層也看到了極為可不思議的一幕。
　　當侵蝕擴大的瞬間，好幾團粘稠的「血液」從紅色空洞中滴出，砸在了下方的地板上。那些液體般的玩意在扭動片刻後，竟一個個變成了人形模樣，其中一個似乎擁有熔化萬物的能力，轉眼間就燒穿了樓板，直達城椎底層。還有一隻怪物更為可怕，幾乎一個照面就能控制住循聲而來的武道家，使其變成毫無神志的玩偶，看上去就跟受到自然之力引誘的低級墮魔者一樣。
　　不到半個小時，整個下層便宣告瓦解，還活著的人一個個呆滯地與墮落核心的融合，成為敵人的傀儡。而那幾個怪物在「吞」下剩餘的核心後，直接從收容庫內熔出了一條通道，消失在鏡頭之中。
　　這樣的力量使用方式，磐石還是頭一次見到，更別提從侵蝕中誕生的敵人了。
　　他不禁聯想起了上一次協會組織聯合剿滅行動時，倖存者報告中提到「人造侵蝕」中出現的怪物。
　　看來……侵蝕能吞噬萬物的觀念要改一改了。
　　同時要更改的，或許還有侵蝕不分善惡這一點——就目前的情況來，這些來自侵蝕內部、且明顯不屬於墮魔者的怪物，對人類充滿了毫不掩飾的敵意。
　　不過磐石亦清楚，敵人即使再難對付，只要武道家齊心協力，總能找到對抗的辦法。目前最重要的是鼓舞人心，如果因為敵人過於強大而產生畏懼心理的話，一切就都完了。
　　「各位，正如你們所見，這不是一次單純的意外，而是侵蝕向我們發起的入侵！」他站起身來，對著所有人高聲道，「這聽起來似乎有違常理，但事實就擺在我們眼前——讓我說得更清楚一點，這是一場戰爭！它們的目標明確，有備而來，只為了奪取我們的世界！我會立刻聯絡各地的武道家協會，集中起所有力量來幫助稜鏡城消滅敵人！」
　　說到這裡他頓了頓，「就像我弟子嵐所說的那般，諸位，神意之戰開始了。」


第1229章 紅霧
　　羅蘭一直陪到凌晨四點左右，嘉西亞才緩緩睡去。
　　這半夜對方所說的話，差不多超過了從認識她之後的總和……儘管與其說是交談，倒不如說是嘉西亞一人的自言自語更為貼切。其中大部分內容都是她從三葉家族負氣出走後，與師傅嵐相遇相識的過程。
　　羅蘭所能做的，便是時不時為她續上一杯牛奶，然後充當一名安靜的聽眾。
　　但他也注意到，嘉西亞所秉持的那股正義與奉獻精神，很大一部分都來自於嵐的教導，包括竭盡全力守護這個世界，任何時候都不要放棄之類。雖然對方的教導十分嚴厲，可嘉西亞依然把師傅當做了自己的支柱和目標。
　　拋開那些心路歷程，至少從目前來看，嵐對夢境世界是有一定感情的。
　　就是不知道她說的那些方法能不能行得通了。
　　0825只有兩間臥房，其中一間屬於潔蘿，羅蘭權衡了下從嘉西亞身上摸索鑰匙以及可能伴隨的風險，最後決定還是把她放到主臥床上，自己則睡在客廳。這樣既能讓對方好好休息，又能避免不必要的誤會。
　　按照GALgame的經驗，這應該是最穩妥的選擇……大概。
　　當然，他並不是真要在沙發上過夜，畢竟另一邊已經沉睡很久了。
　　安頓好嘉西亞後，羅蘭透過臥室的窗戶，望向夜幕籠罩下的城市——這是凌晨四點的夢境之城，燈火依舊在市中心閃耀，比任何群星都要醒目。它雖看起來祥和無比，但卻和另一個世界一樣危機四伏，代表侵蝕的「紅月」已然露出了猙容，唯一的區別是，一個高懸於蒼穹之上，一個卻深埋在地下。
　　羅蘭拉上窗簾，退出了夢境世界。
　　一陣熟悉的暈眩過後，他緩緩睜開了雙眼，但首先映入眼中的不是天花板，而是一雙如星芒般的眼睛。
　　「……」兩雙眼睛對視片刻後，羅蘭聽到了一聲短促的急呼聲，接著頭頂的身影迅速消失得無影無蹤，彷彿這只是一場幻覺般。
　　「咳咳咳咳——那個，我只是想看看你醒來沒有，畢竟你都睡了這麼久了，稍微有些擔心而已——」夜鶯在辦公桌位置顯出身形來，「再說了，你幹嘛醒得這麼突然，簡直嚇我一跳！」
　　呃……羅蘭一時啞口無言，醒得太突然是什麼意思，難道他還能在醒來之前給個提示？
　　「總之你沒事就好，我也準備回房睡覺了。」她刻意打了個哈欠，「對了，安娜她十點的時候來找過你，不過看你還沒醒來，就先回去了。她還讓我轉告你一聲，別太累著自己。」
　　「等會，現在幾點了？」
　　「十二點剛過沒多久。」夜鶯走到辦公室門口，「那麼……晚安。」
　　看著房門被關上，羅蘭感到一股強烈的倦意襲上心頭，進入夢境世界雖然看上去像在睡覺，但精力消耗的速度並不會因此而減緩，加上兩個世界的時間流速不同，換句話說，他差不多已有兩天的時間沒休息了。
　　他伸了個懶腰，從躺椅上爬起，正打算去好好補個覺時，眼角的餘光忽然捕捉到了一絲異樣。
　　羅蘭朝著落地窗戶的頂簷望去，差點沒被嚇得叫出聲來！
　　只見兩張慘白的臉從窗戶上方垂下，緊緊貼在玻璃上，甚至因為靠得太近而有些變形。四個黑洞洞的眼眶盯著屋內，別提有多□人了！
　　如果不是覺得那雙眼眉略有些熟悉，他只怕第一時間就會選擇奪門而逃。
　　等等，熟悉？
　　羅蘭壓下砰砰心跳，瞇起眼睛仔細打量了一會，才發現那居然是閃電和麥茜！
　　她們怎麼會突然出現在這裡？
　　而且還是在大半夜的時候。
　　窗外的兩人似乎也發覺到自己的行蹤已經暴露，緩緩從房頂上飄落下來。
　　「你們什麼時候到無冬城的？」他將兩個小傢伙放進來後，板著臉問道，「為什麼不立刻向我匯報？」
　　靠近了羅蘭才注意到，不管是閃電還是麥茜，頭髮和衣服都髒兮兮的，活像大半年沒清洗過了一樣，足可見這次偵查行動並不輕鬆。
　　「回陛下，我們大概是一個小時前——咕——」麥茜剛說到一半，便被閃電堵住了嘴。
　　「不是，我們才剛到不久，什麼都沒有看到！」說完還瞪了麥茜一眼，「沒錯吧？」
　　麥茜連忙點了點頭。「咕……是我記錯了。」
　　羅蘭忍不住抽了抽嘴角，你們這拙劣的演出，就算是娜娜瓦都騙不到好嗎。不過就算直說回來得早點又有什麼關係，反正他又不介意別人圍觀自己睡覺。「一晚上都在趕路？你們為什麼不用動物信使聯絡？難到——」
　　他心裡忽然湧起了不好的預感。
　　「是，陛下，」閃電正色道，「就在半個月前，我們在大陸脊柱上發現了高階魔鬼活動的蹤跡！」
　　羅蘭的困意頓時一掃而空，「然後呢？你們有看到前哨站一類的建築嗎？」
　　「暫時還沒有，」閃電搖搖頭，從懷裡掏出一張皺巴巴的地圖，攤開在辦公桌前，「那裡的地形不適合繼續深入，我們只能折返回漫雪嶺，和塔其拉女巫匯合。她們架設魔力核心花了不少時間，不過總算是確定了一件事情。」她指向地圖中央一處像豁口一樣的地貌，「此處確實存在神罰之石礦脈，而且規模應該和塔其拉聖城相當！」
　　既有高階魔鬼又有神石礦脈，其結論已不言而喻。
　　羅蘭不禁皺起了眉頭，居然還真被北地珍珠猜中了，敵人從一開始就做了兩手準備。塔其拉固然適合進攻，但同樣也是人類的必爭之地，即使不慎失守，它們也能從另一個方向侵入四大王國——畢竟絕境山脈再不好走，也比繼續乾等四百年要好。
　　好在慶幸的是，人類到底是搶先一步發現了魔鬼的意圖。根據愛葛莎提供的情報，方尖碑需要一段時間才能徹底生長成熟，在那之前，它生成的紅霧頂多只能覆蓋周邊小塊區域而已。
　　「不過我們離開漫雪嶺的時候，還聽到了一個消息……」閃電說到這裡有些猶豫，「當時我和麥茜已經越過永冬邊境，聆聽符印裡的聲音十分模糊，也不太確定到底是不是那麼回事。」
　　「你們聽到了什麼？」
　　麥茜將兩隻手放到耳邊，握成聽筒的模樣。
　　「負責聯絡的女巫說，北邊山頂出現了紅霧咕！」


第1230章 緊急會議
　　巴羅夫是從夢中被僕人叫起來的。
　　紅月現世的這段期間，他不僅在行政廳安排了人員徹夜執守，府邸裡也同樣如此——一旦發生任何沒有應對預案的突發事件，他都要求手下第一時間通知自己。
　　伊蒂絲雖然被調離了行政廳，但對陛下的影響力絲毫不減，如今就連他手下的部門在制定方案時，都會傾向於先問問總參部的意見。面對如此才華橫溢的對手，他一刻也不敢放鬆對自己的要求。
　　不過這還不是他勤勉上心的全部理由。
　　事實上，老總管甚至有些享受這種忙碌不休的感覺，忙碌也意味著權力，這說明無冬的運轉已離不開他的存在，同時辦得好還能積累陛下的信賴，雙份的快樂實在令他有些樂此不疲。
　　巴羅夫從床上翻下，一邊換衣服一邊問道，「說吧，到底發生了什麼事？」
　　「大人，是國王陛下的指令。他要求您立刻召集起所有大臣，前往城堡會議廳商談要事。」
　　「現在？」巴羅夫有些訝異地望了眼窗外，此時毫無疑問正是深夜。
　　「是，電話裡的人並沒有多說，您看要不要先派人去城堡問問……」
　　「不必了，」老總管很快做出了判斷，能從行政廳打到自家府邸，就不太可能是誤傳。由於電話仍未普及開來，因此也只有他一人的住所裝有這玩意，其他人必須口頭通知才行，「叫上府裡所有人，分批去叫門——所有部門的負責人必須都通知到，漏掉一個我唯你是問！」
　　如果是過去的四王子，他還會有所遲疑，但現在的羅蘭陛下已是一位無可挑剔的君王，如果他決定在凌晨開會，那麼一定是遇上了什麼萬分緊要的大事。
　　「是……是，大人，」僕人連忙應道，「那您準備一個人去城堡嗎？」
　　「不，我會和北地珍珠一同過去。」巴羅夫回道，「伊蒂絲·康德由我親自來通知。」
　　……
　　「陛下，人差不多都到齊了。」夜鶯為羅蘭披上外套，「需要我幫你泡杯濃茶麼？」
　　「麻煩你了，」他點點頭，「才睡沒多久又把你叫過來……」
　　「這算不了什麼，」夜鶯笑道，「何況我精神好著呢，之前的哈欠其實都是裝出來的。」
　　「呃……裝的？」
　　「不、不是，」她忽然像是起了什麼，連忙改口道，「我的意思是，雖然打了幾個哈欠，但那只是因為眼睛有點乾澀，不是困了的意思。對了，你不打算叫上安娜一起嗎？」
　　「讓她好好睡一覺吧，」羅蘭搖搖頭，「這種事情暫時還不需要她來操心，而且……這陣子她也算累壞了。」
　　為了讓魔方發動機迅速成為可靠的新一代動力源，安娜幾乎從早到晚都泡在北坡實驗室裡，加上雙翼機的量產也迫在眉睫，壓力可想而知。
　　「你也是一樣。」夜鶯將濃茶遞到他面前，「進入夢境世界的那段時間，根本不算休息吧？」
　　「放心，我在熬夜這件事上可是頗有天賦的……」羅蘭笑了笑，作息不規律對他那個時代而言不過是司空見慣之事，這種程度的倦意還遠沒到極限，只要注意事後及時補足睡眠即可，「再說不把事情交代出去，就算躺在床上也睡不著啊。」
　　他將略帶苦澀的茶水一口喝下，長出了口氣，「我們走吧。」
　　……
　　當閃電將自己這一個月來的偵查經歷詳細道出後，會議廳裡一片啞然，眾人再也沒了犯困的神情，而是變得凝重無比。
　　愛葛莎面帶苦澀地望向羅蘭，「陛下，我們……」
　　「這不是塔其拉的錯，」羅蘭安撫道，「無論是數量大增的高階魔鬼還是蜘蛛魔，都表明敵人已經和四百年前截然不同。很顯然，在進步的不止是我們人類而已。」
　　責怪塔其拉情報有誤毫無意義，畢竟對方沒有未卜先知之能，從某種意義上來說，她們對第三次神意之戰中魔鬼方的認識，和無冬城相差無幾。
　　「雖然探險團暫時不能確定『紅霧已經出現』這一情報，但它真越過了絕境之巔的話，我想要不了一周，前線就會傳來新的消息。現在的問題是，假設敵人真擁有了立刻激活方尖碑的能力，我們該如何應對？在討論出答案之前，我想先確定下，一個完全成熟的方尖碑，到底能將紅霧擴展到何種程度？」
　　愛葛莎猶豫了片刻，才開口說道，「自從發現盤踞在礦脈底部的異種魔鬼後，聯合會就意識到，方尖碑的本質恐怕是一種巨型魔石。如果說鑲嵌在魔鬼體內的小型魔石是由混沌獸轉化而成，那麼方尖碑則可以看作是礦石原柱的一部分。它固然有著成長的特性，但成熟後的極限仍和礦脈的規模有關。只不過……」
　　羅蘭看出了她的遲疑之處，「無妨，有線索總比沒線索好。而且戰爭中本就沒有一成不變的局勢，如果結果與實際有偏差，到時候再調整就行了。」
　　「您說得也是……」冰女巫點點頭，神情自然了些許，「根據聯合會積累下來的經驗，以及閃電偵查到的礦脈方位判斷，一個和塔其拉規模相等的神石礦脈轉化為方尖碑，紅霧差不多能擴散到這裡——」
　　她指尖凝結出一根冰晶，指向桌上大地圖的一角。
　　「這是……大公島一線？」伊蒂絲若有所思道。
　　「沒錯，把大裂谷的位置移動到塔其拉的話，這條邊界線差不多就相當於絕境山脈。」愛葛莎解釋道，「當然，這不是一瞬之間就能實現的事，紅霧擴散需要時間，覆蓋周邊百公里左右的區域只需數天，但越往外越慢，鋪滿極限前的一百公里則差不多得要好幾個月。」
　　現在看來，提前攻下塔其拉廢墟真是一件幸事，羅蘭不禁暗想。先不說被紅霧騎臉會導致絕境山脈形如虛設、四大王國守無可守，哪怕要是再晚一點，比如現在才將軌道鋪設進廢墟十公里內，第一軍的攻勢都會因為漫天的紅霧而大大受阻。特別是霧氣對女巫具有致命威脅，在這樣的環境下作戰，軍隊便相當於被蒙上了眼睛和耳朵，即使有著射程上的優勢，亦難以發揮出來。
　　「如此看來，我們必須得爭分奪秒了。」他望向伊蒂絲，「總參部對此有什麼預案嗎？」
　　「當然，陛下，」北地珍珠可以算得上是會議廳裡神情最鮮亮的一位了，畢竟是她最先猜到了魔鬼的意圖，「儘管敵人的動作比我們預想的還要快，但從戰略角度上來說，將方尖碑豎立在大陸脊柱上可以說是無奈之舉。它雖足夠隱蔽，卻不利於進攻，這使得我們還有機會挽回劣勢——首先有一點是總參部所有人員的共識，那就是倘若敵人真從永冬王國方向現身，我們最後的防線絕不能是灰堡，而是在這兒。」
　　她點了點地圖。
　　那正是晨曦王國的籠山。


第1231章 未來的希冀
　　「理由很簡單，」伊蒂絲沒有等眾人詢問，而是直接解釋道，「籠山是一條橫向從絕境山脈蔓延出來的分支，也是晨曦邊界處的最高點。這個思路和最開始的絕境防線類似，借助地形優勢，第一軍的火炮部隊能擁有更寬廣的打擊範圍，敵人的行動能力也會受到一定限制，畢竟飛行恐獸的數量要遠低於最低等的狂魔。」
　　「其次根據塔其拉方面的說法，紅霧更容易向低處聚集，且越靠近邊緣越薄弱，因此在高點建立防線有利於女巫駐紮。從剛剛得知的前線情報來看，這一點倒是未雨綢繆了。」
　　「最後則是陛下的曙光計劃——」說到這裡她環顧一圈，「我們都知道，這個計劃依賴於籠山中的礦石，在尚未找到其他替代品前，籠山是我們絕對不能放棄的區域。」
　　大廳裡沒有一人提出質疑聲。
　　明明他們誰都沒有見過曙光計劃的最終產品，也難以想像出那些微不可察的小球究竟具有多大的能量，僅僅是憑借羅蘭的一句話，就將其當成了未來戰略的核心目標之一，這種感覺不得不說讓羅蘭感到無比欣慰。
　　這大概也是理工狗心目中的最高理想了。
　　「但我們也不能完全放棄永冬和狼心。」他望向伊蒂絲，「要想贏得戰爭，灰堡得需要大量人口才行。」
　　「是，所以從紅霧出現到擴散完全這段時間，第一軍的主要任務便是遷移人口，並盡可能拖延敵人推進的腳步。我想魔鬼應該也不會坐等紅霧慢慢散開，它們很大可能會借助這股勢頭搶先建立起大量前哨站，就跟四百年前一樣。」
　　北地珍珠頓了頓，「老實說，紅月的突然提前甚至可以算是幫了第一軍一把，等真正見識到異族的敵人，永冬和狼心的人們自然會明白該選擇哪邊。到那時鐵斧就算將他們拒之門外，他們恐怕也會央求著來灰堡了。」
　　說到這裡，她揚起嘴角，露出了一絲別具意味的笑容。
　　即使這樣會死很多人。
　　羅蘭暗自歎了口氣。
　　從某種意義上來說，大多數人類確實是如此，他此刻隱隱能體會到伊蒂絲的愉悅——那大概就跟後世看到新聞，說抵制信號塔的小區居民最終如願以償沒了手機信號差不多。但在這場命運之戰前，他卻不能坐視那些人不管。
　　「今年各地的黃金二號應該都大獲豐收，」羅蘭對巴羅夫吩咐道，「你擬一個方案出來，調集一部分糧食運往晨曦，確保那些逃離被侵佔領地的難民都能填飽肚子。」
　　「陛下，如果我沒理解錯的話，一旦情報得到確認，第一軍主力很快會要朝籠山方向行動，這對後勤已經是一個非常大的壓力。」老總管露出難色，「我實在沒把握在運送軍隊所需的同時，還能保證供給難民的糧食及時抵達，就算把峽灣商會的船全租過來，也不一定夠啊。」
　　這倒是一個無法迴避的問題，哪怕是峽灣最大的風帆海船，其運力在一場全面戰爭前都遠不夠看。如今光是運送遷移者，租來的船隊都已經算滿負荷運行了。
　　「除非……我們能再修建一條直達鄰國的鐵路……」巴羅夫說這話的時候頗為糾結，顯然他對此類大型工程的花費心知肚明，每逢要動用國庫資金的時候，他簡直像比割自己的肉還要不捨。
　　「時間上恐怕來不及，」羅蘭搖搖頭，「而且無冬城已經在沃土鐵路線上投入了太多資源，想要複製到晨曦王國上會影響到其他項目的生產。」
　　從迷藏森林出發，一直到塔其拉廢墟，這條延綿在沃土平原上的鋼鐵長河耗去了不計其數的鋼鐵，以及長達一年半的工期。這還是在前半段由葉子輔助修葺、後半段全建設在平坦大地上的情況下。而無冬城與籠山之間的地形顯然不及沃土平原那般一目瞭然，光是工期就是一個難以預估的數值。
　　「陛下明察，我也是這麼認為的……」巴羅夫明顯鬆了口氣。
　　「先按現有情況制定計劃吧，不要節省開銷，把大部分金龍都用掉都無妨，現在不是吝嗇的時候。」羅蘭說道，「至於後勤方面，我再想想辦法。」
　　「遵命，陛下。」
　　他隨後望向伊蒂絲，「以籠山為分界線的構想原則上可行，總參部盡快做出方案來，之後再開會逐條討論。」
　　對於北地珍珠而言，這些都是例行流程了，他也相信以對方的天賦，即使不用自己多說，亦能察覺到時間的緊迫性。
　　「請交給我吧。」伊蒂絲撫胸道。
　　羅蘭站起身來，目光掃過大廳裡的每一個人，「我之前就說過，第三次神意之戰將是一場決定全人類命運的戰爭，現在它已經來臨。塔其拉一役的勝利足以證明，四百年前的敗局並非無法改寫，我希望各位能恪盡職守，在這場戰爭中發揮不可磨滅的作用，歷史必將記住這一天！」他高聲道，「聽好了，無論敵人是誰，我都只有一個要求——這場戰爭只能勝，不許敗！」
　　「如您所願，陛下！」眾人齊聲應道。
　　這天注定是個不眠之夜。
　　就在大家依次離開城堡會議廳時，羅蘭叫住了提莉。
　　「我有些話想要單獨和你說。」
　　……
　　回到辦公室，羅蘭讓夜鶯先行離開，接著關上了房門。
　　提莉挑了挑眉，「連夜鶯都不能聽麼？看來你似乎並不是打算找我詢問空騎士團的訓練近況啊。」
　　他沒有回答，而是給彼此倒了一杯冰鎮薄荷口味的混沌飲料。它的味道倒不能算上等，但在緩解情緒方面卻有著不錯的效果。
　　見羅蘭沒有開口，提莉也沒再追問下去，而是小口小口地抿著飲料，彷彿在等著他打破沉默。
　　羅蘭凝視著這位「名義上」的妹妹，心緒可謂極為複雜，比起曾經的那位五王女，如今的提莉·溫布頓宛若沉穩了許多，無論是神情還是舉止，都更像是一名領導者了。只不過相比現在的模樣，他還是更喜歡看到那個大冬天窩在安娜身邊，隨性地翹著腳丫子，翻著一堆書籍嬉笑討論怎麼出題才能難倒其他姐妹的小姑娘。
　　如果只是這樣也就罷了，畢竟人不可能永遠是一個模樣，但提莉的變化實在太快，從灰燼犧牲到那場慟哭，短短數天時間裡，她就完全褪去了那層稚氣。不僅如此，她對魔鬼的仇恨也深深印刻在眼神中，儘管之後很少提及，可從對方「唯一的請求」中，羅蘭感受到了強烈的不安。
　　那是一種無比決絕的態度。
　　彷彿整個世界對她而言都失去了顏色一般。
　　如今他從嵐那裡得知，這一切並非無法挽回。考慮到意識界情報的可信程度，最穩妥的做法應該是確鑿令灰燼復生後再告訴提莉，以避免希望落空後的巨大失望，可他同樣意識到，按照提莉此刻的心態，很有可能無法順利度過神意之戰。
　　說出來，或許能令她恢復如初。
　　但最後未能達成的話，則會陷入到更深的絕望中。
　　正是這兩種思緒相互糾纏，才使得他未能第一時間開口。
　　不過再長的沉默總有期限。
　　羅蘭清楚，自己將提莉叫過來，實際上就已經做出了選擇。
　　比起發生後再後悔，他寧可將未來的希望放到現在。
　　「哥哥？」大概是凝視太久，提莉微微避開了視線，有些疑惑地問道。
　　羅蘭深吸口氣，緩緩說道，「也許接下來的話聽起來有些難以置信，但我還是想告訴你——」
　　「灰燼有可能還活著。」


第1232章 哥哥
　　提莉身體明顯一顫，她一點點轉過頭來，眼睛裡夾雜著複雜的神情，像是懷疑自己聽錯了一般，「你說……什麼？」
　　「我說，灰燼有可能還活著。」羅蘭盡可能緩慢地重複了一遍——他清楚這事一旦說出口，就沒有回頭路了。
　　「不……哥哥，」她強撐起一個笑容，「就算你想安慰我，也不能……」
　　「但這種活著跟你想像的有些不太一樣，」羅蘭打斷了她的話，「老實說我聽到這個消息時的反應不比你好多少，也知道在未完全確定之前就透露給你對你有些不公平，不過無論如何都比事後再去後悔要好。」
　　提莉閉上了嘴。
　　她就那麼直直地盯著羅蘭，彷彿在消化這段話的內容般——到了這一步，她已意識到此件事恐怕不太尋常。
　　就思維靈敏程度和接受能力來說，提莉從來都是女巫中位於頂層的一批。
　　過了半刻鐘左右，她才試探性地問道，「你聽誰說的？」
　　「嵐。」
　　「沒聽說過……」提莉想了想，「難道……跟夢境世界有關？」
　　不愧是曾經能和安娜談笑風生之人，羅蘭沉穩地回道，「別著急，我會把事情的詳情一一告訴給你的。」
　　……
　　等他停止講述時，天際已微微泛白，柔和的曦光在群山後露出頭來，為遠處的建築樓頂映染上了一層金邊。
　　提莉對此渾然不覺，她出神地喃喃道，「也就是說……只要能夠控制意識界，就能喚回仍留有一絲意識的灰燼？」
　　「理論上是如此，」羅蘭點點頭，「按照嵐的說法，女巫成為超凡之上後，便會在意識界留下痕跡，這一點也能和卡布拉達比透露的情報相吻合。」
　　在最初審問被俘虜的高階魔鬼時，對方就曾對佐伊說過，它們的靈魂會被魔力之源包容，等到族群登頂的那一天，便可重返世間。雖然這番說辭來源不明，和嵐的解釋也相差頗大，但至少有一點是共同的。
　　那就是意識界確實有著收容靈魂的能力。
　　「不僅如此，地底文明的古籍也提到過，追逐神意之路便是逐級攀登魔力階梯的過程，終有一天，勝者將與神明無異。如果將意識界視作魔力的頂端，那麼倒也能從側面應徵嵐的說法。」他說到這裡頓了頓，「不過考慮到這些文明獲取信息的來源都有可能來自於所謂的神明，所以並不能完全相信，最好的方法還是親自去看一看。」
　　「哥哥……」
　　「放心，我會盡可能快地打通意識界的屏障，並試著找回灰燼——如果她真的在那裡的話。而在那之前，我希望你能保護好自己，免得她回來後找我麻煩。畢竟一個不受神罰之石限制，又突破了自我極限的超凡之上發起火來，我可招架不住……」羅蘭故意說著一些輕鬆的話，想要緩和下氣氛，卻發現提莉的反應似乎有些不對勁。
　　她低著頭，肩膀微微抽動，輕聲重複著什麼。羅蘭屏住呼吸，才聽清對方的話語。
　　「太好了……太好了……」
　　他一時語塞，不知道再該如何接下去好。
　　淚水低落，打在提莉的手背上，濺起幾點細小的水花。
　　望著渾身輕顫的五王女，最終他暗自歎了口氣，緩緩伸出手，按在了對方的頭頂。
　　而下一刻，提莉整個倚靠過來，緊緊抱住了他。抽動也變成了明顯的泣聲，此刻的情景就彷彿和以前一樣，只不過羅蘭卻能感受到，有什麼東西已經變了。
　　這次提莉並沒有哭上好幾個小時，十多分鐘後，她的情緒漸漸穩定下來，從羅蘭懷中抬起頭時，還把他的臉強行扭到了一邊。
　　「不……不准看過來。」
　　接著是窸窸索索的清理聲，大概是在擦哭花的臉和鼻涕。
　　好一會兒，羅蘭才被獲准回正腦袋。
　　「對不起……讓你擔心了。」提莉低聲說道。
　　「知道就好，」羅蘭雙手抱胸道，「上次和我提的事情，你也該好好重新考慮一下——」
　　「你指的是一架能夠對付魔鬼的飛機嗎？」提莉眨了眨眼，「那可不行喔，哥哥。」
　　「喂……」
　　「為了盡快抵達無底之淵，你需要我的幫助。如今魔鬼很可能已經豎立起完全成熟的方尖碑，恐獸的行動將更加難以抑制。如果不能奪取天空，第一軍恐怕沒那麼容易摧毀敵人的領地。」提莉伸出一根手指，阻止了羅蘭想要說的話，「的確，我之前是有些不顧一切的想法，覺得只要能幹掉更多的魔鬼就好，自己怎麼樣並不重要，但現在我絕不會這麼想了。」
　　「而且你也應該清楚，靠自己摸索和有人指點之間的差距有多大，空騎士裡沒人知道該如何與魔鬼作戰，唯一能快速掌握這些，並傳授給他們的，也只有我了。」她拍了拍胸口，「我向你保證，我一定會完好無損的等著你進入意識界的那一天。」
　　羅蘭發現自己說不出一句拒絕的話來，此刻的提莉眼中充滿了光彩，而之前的沉穩也沒有褪色多少，看上去彷彿熠熠生輝。
　　「好吧……但務必要記住你答應我的話。」
　　「當然，」她停頓片刻，「還有……謝謝你告訴了我這件事。」
　　「可惜我也不知道這個方法最後能否行得通——」
　　「已經足夠了，至少我們現在有了一個目標。」提莉再次將額頭輕輕抵在羅蘭胸口，「你能當我的哥哥，真是太好了……」
　　……
　　當提莉離開後，夜鶯才重新回到辦公室，「你跟提莉殿下到底說了什麼？我見她出去的時候，好像換了一個人似的……」
　　「關於夢境世界和現實世界的聯繫，你想知道的話我也可以說給你聽，不過不是現在。」羅蘭清理著手中的圖紙，「剛才我收到蜜糖的傳訊，一支船隊應該會在兩天後抵達內河碼頭，應該是首批從狼心遷回的移民。在那之前，我得先把新項目的圖紙完善下。」
　　夜鶯聳聳肩，「我怎樣都好——以前不是跟你說過嗎，你不想說的，我絕對不會多問。」她走到辦公桌旁，端詳了圖紙好一會兒，「這玩意……和安娜那天在院子裡駕駛的東西有點像啊。」
　　「本就是同一種東西，無非是放大了數倍而已。」羅蘭笑道，「先前會議上巴羅夫不是提到了後勤問題嗎？它就是解決的方法。」
　　陸地運輸除了造價高昂的火車外，還有一類更為廉價的工具，輪式卡車——它們的變種極多，運力雖不及火車，卻勝在靈活，門檻甚至比拖拉機更低，只要有條平坦的硬路，它們就能自由穿行。
　　灰堡和晨曦都不乏內河水系，只是互不相通，存在著一定的局限。而能夠隨意調配的卡車大隊，則可補上這一不足，使得兩個地區的水陸通道融為一體。


第1233章 被困
　　「原來如此，」夜鶯思考了好一會兒，「比起修建出一條完整的鐵路，在兩條沒有連接起來的河流之間鋪上一條硬路要省事得多。而且修鐵路離不開安娜和熟練工人，但普通的道路隨便誰都能修，哪怕是那些剛來的遷移民都可以勝任，這樣一來，我們就能節約下大量時間！」
　　「不錯，這正是它的另一個優點，」羅蘭讚許道，「只要規劃得當，最多一兩個月時間便能緩解後勤的壓力，對分秒必爭的我們來說意義重大。看來你偶爾也能想到問題的關鍵之處嘛。」
　　「嘿嘿，那當然……不對，」夜鶯剛翹起的嘴角很快又壓了下去，「什麼叫偶爾！只要認真去想，我也是能做到的啊——不管是幫你處理公務，還是對付考試……」
　　儘管她說得理直氣壯，但後半句的聲音明顯比前半句低了幾分。
　　羅蘭忍不住輕笑起來。
　　或許對於夜鶯而言，認真去想的前提是別先犯困睡著了。
　　他將目光移回到桌邊的地圖上，若想將灰堡和晨曦的水路銜接起來，最快的方式是在赤水河的東境拐點修建一條直達永夜城的道路，之後一路向北，經由晨曦的迎風領，與鄰國的閃光河聯繫在一起。
　　這條河流發源自赫爾梅斯高原，主河道在舊聖城一分為三，其中兩條寬闊的支流由北至南橫貫晨曦全國，最後匯入大海。而為了進一步利用航運資源，摩亞家族在百年間開闢了三條東西向的運河，相當於給兩條人字形的支流多添了三橫，此舉極大便利了晨曦國內的商業流通，也為羅蘭提供了一條捷徑。
　　從閃光河橫越到陌北河，再修上一條直達籠山的道路，相隔千里的兩地便有了「專用通道」。比起耗費極高的鐵路線，此計劃只需建造兩段硬質路，加起來不到兩百公里，以及三個配套的裝卸碼頭。
　　考慮到載重卡車對路面的破壞力，如果僅靠蓮鋪平道路、工人灑上碎石夯實，用不了多久就得派人維護修補，遇上大雨則瓦解得更快。因此羅蘭打算一步到位，採用水泥穩定砂作為硬化層，和無冬城內的道路一個規格。
　　水泥對於如今的無冬城來說已不是什麼稀罕玩意，不過把它千里迢迢運到晨曦仍是件費時費力的事情。與其浪費運力，不如就地生產更加方便。
　　整理完圖紙，羅蘭提筆給鄰國的代理國王，安德莉亞的父親霍弗德·奎因寫下了一封信。
　　他決定調遣一部分技術人員前往輝光城，將水泥鍛燒配方和蒸汽明輪船組裝技術傳授給王都三大家族，讓他們來建立工廠、修葺道路，以分攤無冬城的壓力。
　　他相信那些貴族一定能看出水泥的潛力與價值。
　　有了這兩項技術，晨曦國內的運輸便都能靠他們自己來解決。
　　至於蒸汽機本身，則依然由無冬城提供——倒不是他捨不得將核心技術外傳，而是除了無冬外，其他城市根本沒有工業基礎，空有技術而原材料依然需要運送的話毫無意義，還不如直接送成品過去。
　　羅蘭一點兒也不擔心對方會陽奉陰違，或是出工不出力。如果紅霧真的已出現在絕境山巔，霍弗德應該很快就會聽到相關消息，到那時，他自然會知道該怎麼做才是明智的選擇。
　　……
　　兩天後，羅蘭在奇跡大樓頂端見證了第一批遷移民的到來。
　　長長的船隊幾乎看不到盡頭，黑白相間的煙柱彷彿形成了一堵垂直於河岸的高牆。密密麻麻的人群踏上棧橋，在警察的引導下進入碼頭。赤水河旁一時間摩肩接踵，五顏六色的腦袋填滿了所有空地。
　　「整整五萬人……您相當於搬空了一整座城市，陛下。」巴羅夫憂喜參半地感歎道，「我以前從未想過會在灰堡的城市裡見到上萬名狼心或永冬人。照這個勢頭下去，我現在一點兒也不擔心年增長二十萬的目標，而是擔心您的國庫了。」
　　「還有治安和管理問題，」首席騎士卡特也面帶憂慮道，「這些外鄉人恐怕對您的威名知之甚少，為了內城區的安全考慮，我建議將他們隔離在一個特定的區域裡，這樣比較容易管控。」
　　「那樣他們永遠不會融入灰堡。」羅蘭搖搖頭，「警察部門缺人就去找巴羅夫要，觸犯律法者嚴懲，工作出眾者嘉獎，屢教不改者則送進礦山——我需要的是工人，而不是一群被看管起來的奴隸。」
　　毫無疑問，大量外來人口的匯入會使得王都的治安環境顯著下降，這也是粗獷人口引進計劃所不可避免的副作用之一。如果時間充裕，他也不想這麼做。但如今最缺的就是時間，哪怕該計劃有種種隱患，他都必須貫徹下去。
　　畢竟比起人口增長帶來的好處，這些副作用都變得不值一提了。
　　比如首批五萬人中只要有一萬人投身工廠，就能使現有的軍械生產規模再擴大一倍，這意味著前線能獲得更多的武器和彈藥，或是其他新式裝備。
　　此時此刻人力和技術都已齊備，他也可以正式啟動以魔方動力單元為基礎的新一代項目了。
　　……
　　這裡……是哪兒？
　　瓦基裡絲再一次甦醒過來時，發現自己正躺在一間雪白的房屋中，無論是天花還是牆面都亮得有些晃眼。身邊一台古怪儀器不斷發出單調的滴滴聲，像是某種計時之物。頭頂掛著一袋透明液體，通過管道徐徐滴落，它注意到那些液體似乎正不斷流入自己的體內。
　　大量的陌生信息湧入腦海，令它一時難以做出有效反應。到處都是從未見過的景象，或者說有些東西即使見過，也很難和記憶中的形象聯繫在一起。
　　比如說身上的白色短衣，針腳細密得如同頭髮絲一般，和以往見過的任何衣服都截然不同。
　　它閉上眼，將注意力集中到自己身上——無論再怎麼奇怪，眼中的一切都只是外物，既然身處陌生的詭異之地，唯一可以依靠的，唯有自己強大的能力。
　　隨後瓦基裡絲的心猛的一沉。
　　它發現這具身體根本不屬於它。
　　雖然看上去一模一樣，但鑲嵌於體內的魔石都不翼而飛，如果這種事情真的發生，那麼它應該會立刻死亡才是。
　　可現在，它並沒有感到有任何不適。
　　魔力依舊在它體內緩緩流轉——以一種聞所未聞的方式。
　　同時，它再也感受不到意識界的低語。
　　無論瓦基裡絲如何凝聚精神，甚至是拉下臉面呼喚天穹之主，都沒有得到任何回應。
　　這意味著，它被困在此處了。


第1234章 陌生的世界
　　沒錯，被困。
　　瓦基裡絲逐漸回想起來了。當時它正追蹤著那股若有若無的波動，不斷向意識界下層深入——越過淺層與深層的分界線後，意識就會變得寸步難行，不但要對抗洶湧的亂流，其阻力也會驟然增大，就好像在泥潭中掙扎一般。
　　它還是第一次進入如此深邃的領域，一舉一動都小心翼翼，倘若迷失方向，下場很可能是永遠無法離開。如果不是那股波動的感覺越發明顯，它好幾次都想中斷追尋，折返回去喘上兩口氣。
　　畢竟鎖定的區域越來越小，找到入口是遲早的事。
　　不過它當時決定再多堅持一會。
　　一是海克佐德似乎對它成天泡在蜉蝣池裡閉目養神的行徑有所不滿，特別是誕生之塔已經成功移植、而人類尚未反應過來的情況下。
　　二是它也想盡快弄清楚，人類發生的變化到底跟傳承有沒有關係。
　　瓦基裡絲根本沒有料到，就在它朝波動源頭靠攏時，意識界突然發生了強烈的震顫。
　　那種感覺就好像淤泥瞬間變成了瀑布，或是腳下出現了一個巨大的裂口，粘稠的深層整個向下塌陷，它連掙扎的機會都沒有，就被捲進了亂流中，醒來後便發現到了這個地方。
　　毫無疑問，這裡應該也是意識界的一部分，但是不是跟那名雄性人類有關，它卻拿捏不定了。
　　透過窗戶的一角，瓦基裡絲能看到一座極為廣闊的城市，堪比誕生之塔的高樓比比皆是，而且一眼竟望不到盡頭，連王的「主宰聖座」相比之下也顯得黯然失色。
　　另一個讓它起疑的是，如果此地真是那名雄性所開拓的領域，對方應該在它被捲入的瞬間就察覺到了入侵者的存在。領域的創造者擁有無所不能的力量，加上它又是人類的死敵，對方不可能到現在都無動於衷。換個角度思考，倘若一名女巫的意識不慎闖入了主宰聖座，只怕死亡都是最仁慈的結局。
　　然而問題在於，如果這片領域跟那名雄性無關，那又能是哪裡？
　　當震動傳來的瞬間，它確實就在波動源頭上方，除非一開始就找錯了線索，否則它想不出別的可能。
　　瓦基裡絲思考了許久始終理不出頭緒，乾脆將這些問題拋到了腦後——既然得不到答案，再多想也無益。在陌生的環境裡，盡快適應新的身體才有機會擺脫困境。
　　有一點可以確定，它的新身軀遠比之前要脆弱，雙腿所受的傷仍未恢復，可見自愈力極其低下，加上魔力屏障亦不起作用，這種毫無防範的感覺已經很久沒有體驗過了。它彷彿又回到了晉陞儀式之初、那個誰都能對它造成威脅的年代。
　　幸運的是，它依然能使用魔力，並擁有不俗的力量，這點倒是和女巫中的超凡者有幾分相似。
　　正當瓦基裡絲檢查著自己的狀態之際，門外忽然響起了腳步聲。
　　接著房門被推開，兩個人類面帶笑容地走了進來。
　　它幾乎下意識地想要飛撲而上，將來者撕成兩半，手肘舉到一半時，硬生生靠意志壓了下來。
　　這裡不是現實世界！
　　它提醒自己，在它最初昏迷的時候，似乎也是人類救了它。
　　或許這些人的意識裡根本就沒有所謂的「魔鬼」一詞，若是它輕舉妄動，反而會暴露自己。
　　「看來精神挺不錯嘛，瓦基裡絲小姐。」雌性掀開被子一角，檢查了遍它被纏得嚴嚴實實的雙腳，「不愧是武道家……被那麼大一根房梁壓住都沒有傷到骨頭，如果換作我，只怕兩條腿都碾成碎末了。」
　　「有當著病人這麼說話的嗎？」雄性瞪了前者一眼，隨後望向它，「我是你的主治醫生，叫我高大夫就好。從X光片來看，你痊癒只是時間問題，放心吧，只要好好調養，基本不會影響到以後的武道比賽。另外有任何不舒服的地方，都可以和我說。」
　　瓦基裡絲搖了搖頭。
　　對方的話它大半沒有聽懂，最好的應對方法就是少開口。
　　而且它注意到，這些人類的態度十分友善，完全不像是打量異類的神情，這讓它頗感不解。就算沒有敵意，兩個族群之間的差異也極為懸殊，怎麼可能做到如此平等的交談？
　　瓦基裡絲甚至注意到，那名雌性似乎對它格外感興趣，眼睛就一直沒有離開過它的身體。
　　「沒有就最好了。」自稱高大夫的雄性翻了翻手上的冊子，「協會下午有個慰問安排，晚上聽說還要開會。會議我已經幫你推掉了——那群人也真是的，都傷成這樣了還想讓你坐輪椅去，根本是胡鬧嘛。不過慰問沒辦法拒絕，這所醫院終究是武道家協會開辦的，想不讓他們進來基本不可能，好在你只用躺著就行。」
　　「……謝謝。」它模仿人類的語氣回道。
　　「不客氣。」雄性笑了笑，「對了……干坐在這裡很無聊吧，畢竟協會送你來時可沒把手機什麼的也一起帶來，要不看會兒電視解下悶？」
　　手機？電視？這都是什麼東西？
　　瓦基裡絲一時啞然，不知道該作何回答。
　　大概是對方將它的沉默當成了默認，隨手拿起床頭櫃上的一個小方盒，對著牆上的黑板撥弄了兩下。
　　很快，黑板上竟放出光來！
　　「那麼你好好休息吧。」高大夫擺擺手，帶著那名雌性離開了房間。
　　瓦基裡絲目瞪口呆地望著電視裡的景象，差點沒能保持住自己的形象。
　　這是……如何做到的？
　　黑板中的畫面換了又換，無論是人還是物，放在裡面都栩栩如生。如果它利用的是魔力，那倒沒什麼好奇怪的，可這分明不是什麼魔力造物，自始至終它都感受不到黑板內部有一絲魔力波動。
　　花了好一陣功夫，瓦基裡絲才適應過來。
　　它發現，電視中展現的內容，和那個小方盒有關。只要按動上面的「方向」按鈕，電視就會放映出不同的東西。
　　假如它沒猜錯的話，那些內容恐怕都跟這個世界息息相關。
　　這倒是一個瞭解陌生世界的有效途徑。
　　就在它不斷翻看時，一個特別的字眼竄進了它的耳朵——「武道家協會」。
　　分析之前雄性人類的說辭，它似乎也是協會的一員，或者說被誤認成了協會的一員。
　　電視裡播放的，則是一片人頭湧動的空地，視角從空中俯瞰而下，應該是類似於飛行魔石之類的魔力造物所致。
　　「如今已是稜鏡城遇襲的第三天，救援和清理工作仍在繼續。」
　　「據協會公告透露，不幸遇難者人數已基本查清，但身份仍需要一段時間來核對。」
　　「整個救援過程中，許多武道家彰顯出了其過人的勇氣和擔當，多次深入疏散井內搜尋被困者。」
　　「其中鎮守磐石的首席弟子——嵐女士更是獻出了自己的生命。」
　　「她進入四號井時，遇到了墮魔者的攻擊，為了保護同伴……」
　　後面電視裡說了什麼，瓦基裡絲全然沒有聽到。
　　它的目光被「黑板」上的畫面緊緊吸引住了。
　　為什麼？瓦基裡絲心裡掀起了驚天駭浪，為什麼它會在意識界裡看到這副熟悉而又陌生的面孔？
　　雲霄學派……不應該早就覆滅了麼！


第1235章 雲霄學派
　　不對，瓦基裡絲搖搖頭，讓自己冷靜下來，雲霄學派確實已經不復存在，這是無可爭議的事實。自從佔領曙光境西北方後，它每隔百年都會重返那座山峰一回，在荒廢已久的破敗建築中待上一兩天。
　　只因為它曾經也是學派中的一員。
　　在山峰上，它不僅學會了如何與意識界連接，還掌握了人類世界的許多知識。教導它的人，便是一位晉陞者「千形」西絲塔利斯。
　　對方在戰鬥能力上並不出眾，甚至不及一隻強壯的原生體，這在族群間簡直是一個笑話。但瓦基裡絲清楚，晉陞儀式並不會因為融合的魔石不適用於戰鬥就會降低難度，對方經歷的三次融合都無可挑剔，無論從哪個方面來說，它都是實打實的晉陞者。
　　正如其稱號一樣，千形在融合第二顆魔石時獲得了變化外形的能力，因此它很少以真面目示人，大多數時候都是人類形態，加上一口流利的人類語言，如果不知曉其底細的話，第一次見面者十有八九會把它當做人類。
　　而它用得最多的模樣，就是電視畫面中的「嵐」。
　　瓦基裡絲盯著那張臉，無數回憶片段湧上心頭。一千多年了……儘管在五官和衣著細節上有細微不同，但這副面容它絕對不會忘記。
　　如果說建立雲霄學派的先賢是人類之中的異類，那麼「千形」則是它們之中的異類，它選擇魔石時從來不看重其能提升自身多強的實力，對任何沒有嘗試過的事情都充滿好奇，亦是第一個主動與雲霄學派聯繫的族人。
　　而那時候，族群中已隱隱有了「神意之戰」的風聲，並將佔據曙光境的人類視作潛在的敵人。
　　關於這位傳授了它大多數知識的引路人，瓦基裡絲一直充滿感激，它並沒有因為對方不擅長戰鬥，就心生輕視。它無比清楚，千形對意識界、也就是魔力之源的接納程度和理解水平遠遠超過其他族人，其寫下的十多本書籍，有一大半成為了引導族群晉陞的階梯。按照人類的說法，它可以稱得上是大多數人的「導師」。
　　事實上，「千形」或許還是最早接受第四次融合的族人。
　　若是成功，它也將成為族群中的首位「大君」。要知道那時候連原生體都寥寥無幾，更別提大君了。
　　可惜此次儀式最終以失敗而告終，它被魔力反噬，屍骨無存。
　　瓦基裡絲清楚地記得這一幕，因為它當時就守在對方身邊，親眼看到對方的身體一點點崩解。這也是它覺得「嵐」陌生的緣由，自從那以後的一千多年裡，它再也沒有見過一個相似之人。
　　瓦基裡絲曾問過千形，為什麼要變成這副模樣——和那些模擬出來的人類外貌不同，它確信這副面孔不屬於任何一名先賢。
　　而對方的回答讓它完全無法理解。
　　它說這是一位神使的樣子。
　　至於神使是誰，千形說自己也不太清楚，當它使用能力進入意識界時，偶爾會遇到一股明顯不同的意識——對方就好像在它腦海中低語一般，儘管它們從未真正見過，事後它卻能回想起對方的模樣。
　　千形還說，這或許是自身能力不足的原因，若能在形如亂流橫行般的意識界裡開闢出一個穩定的區域，說不定就能和對方連接在一起。
　　當時瓦基裡絲根本無法理解這番話的意思，它剛成為初升體沒多久，對意識界的瞭解還是一片空白。可以說，千形在這方面領先了族群數百年，直到第二次神意之戰爆發前夕，王才做到這一點，成功在意識界留下了一片專屬於自己的領域。
　　它也問過王，有沒有見到過神使，王卻給予了否定的回答。
　　冷靜思考下，目前的情況或許有兩種可能。
　　一是這片領域屬於神使「嵐」。不過按照電視上的內容，嵐似乎已經死了——這完全說不過去，只要不離開意識界，領域創造者應該是不死不滅的才對。
　　二是千形在被魔力反噬前，將自己的意識投入意識界，並成功開闢出了一片領域。這個猜測雖然能說明為什麼人類看到它也毫不奇怪，可無法解釋周圍這一大堆前所未見的擺設。
　　如果說一開始瓦基裡絲只想盡快離開這個詭異的地方，如今它卻多了些想法。
　　千形在第四次融合失敗時所說的那句話一直讓它耿耿於懷，按對方的說法，即使贏得神意之戰，也無法令族群抵達神域。它一直想弄明白，到底是什麼讓導師說出了那樣的話。
　　現在或許正是個機會。
　　……
　　「哈欠……」羅蘭單手握住方向盤，駕駛麵包車疾駛在二環高架上。
　　儘管他努力踩著油門，發動機也發出轟隆隆的咆哮，但周邊仍不斷有車輛超過，並將他越甩越遠。
　　「怎麼，沒休息好？」坐在副駕駛位上的正是嘉西亞，不知道是不是錯覺，自從上次在他房裡昏睡過去後，對方說話的聲音似乎都和緩了許多。
　　「今天咖啡廳休業，本想睡到下午再起來的，協會也太會挑時間了一點。」羅蘭忍不住抱怨道。處理完遷移民宣講事宜後，強烈的困意再次席捲而來，幾乎讓他睜不開眼睛，考慮到夢境世界的時間流速差不多是現實世界的三倍，他決定到這邊來好好睡上一場，如此既能節約時間，又能讓塔其拉女巫們好好放鬆下。
　　如今她們已不需要他隨時看著，完全能自己找樂子了。
　　另外古女巫除開享受外，同時也擔負起了追蹤那些從侵蝕中出現的新魔力生物的任務。他沒有忘記嵐的話，這個世界已經被神明盯上，想要消除威脅並早日突破神明領域的屏障，最有效的方法就是幹掉那些墮魔者，用它們的力量來補充和壯大夢境世界。
　　理想很美好，但和現實總有差距……睡到中午的時候，嘉西亞一個電話將他叫了起來，稱協會組織了一次慰問行動，所有明星武道家和協會高層都得到場，去探望那些被營救出來的受傷同伴。
　　他當時以為這只是嘉西亞單方面的邀請，本想找個借口拒絕，卻沒料到協會叫得不是她，而是持有獵殺執照的自己。
　　「探望只是順手而為，畢竟稜鏡城遭此大難，人心不安，高層露面也是一個重豎信心的手段。」嘉西亞挑挑眉，「我想晚上召開的全體大會，應該才是真正的重點。」
　　羅蘭默然。侵蝕突然擴大，光靠安撫肯定不夠，越是動盪之時越得展現力量，這種時候若不能給予敵人致命的還擊，說再多也是百搭，因此全體大會十有八九跟新出現的魔力生物有關。
　　這樣的局勢對於他來說，也是個渾水摸魚的好契機。


第1236章 驚人的相似
　　駛下環線開了約二十分鐘，導航顯示已抵達位置。
　　羅蘭四處張望了下，卻發現附近根本找不到一座能與醫院搭上邊的建築，倒是看到了幾個造型華麗、堪比藝術展覽館的新式大樓。
　　「就是這裡。」嘉西亞點點頭。
　　「你確定？」羅蘭半信半疑地將車開到入口處，注意到圍牆上掛著萊茵綠野療養院幾個大字。
　　「當然，因為我帶過來的每位新人反應基本都和你一樣。」
　　大門後很快走出幾個西裝革履、戴著墨鏡的彪形大漢，一左一右地圍在了車邊。其中一人敲了敲窗戶玻璃，「抱歉，這裡是私人領地，不提供停車服務。」
　　羅蘭忍不住抽了抽嘴角，喂喂……怎麼又是這樣的待遇，他說了自己是來停車的嗎，開麵包就不能探望病人了？
　　他正準備掏出獵殺執照呼到對方臉上，嘉西亞卻搖下窗戶，遞過去一張卡片，「車剛買沒多久，車牌還未錄入，你們登記下吧。」
　　對方明顯愣住了，接過卡片後又多看了車子兩眼，轉身回了監控室。等到再走出來時，態度已截然不同，「不好意思，嘉西亞小姐，你以前登記的車並非這輛，所以我們才——」
　　「換車不是很正常的事麼？」嘉西亞平靜地打斷了對方的話。
　　「這倒……也是。」那人又望向羅蘭，「請問這位是……」
　　「我的司機。」
　　現場的氣氛一時變得有些僵硬，最後還是那位領頭人物先反應過來，「我明白了，現在就為您添加新車牌號。」
　　很快，閘門開啟，羅蘭鬆開離合，麵包車在撲哧撲哧的排氣聲中，慢悠悠的開進了療養院大門。
　　透過後視鏡，他大概能猜出那幫人的感受。
　　換車都只能換麵包了，還要堅持請司機，嘉西亞恐怕是他們所見過最落魄的武道家了……
　　「呃，我曾以為你不會說謊來著。」
　　「那是因為你不瞭解我，」嘉西亞聳聳肩，「在無關原則的情況下，我並沒有你想的那麼刻板。何況你本身就是協會的一員，只不過身份卡片還未發下來而已。」
　　「獵殺執照不行麼？」
　　「除了少數幾人外，執照的具體持有者一直是協會的機密，這一點和明星武道家截然相反。」嘉西亞認真回道，「它雖然代表著協會的肯定和托付，但也會提高被狙擊的風險。協會歷史上就有過好幾次墮魔者圍殺武道家的記錄，而後者基本都是暴露了身份的獵殺人。」
　　也就是說，只要自己公開了身份，墮魔者就會把自然核心源源不絕地送上門來？
　　不過考慮到潔蘿和筒子小區其他人的安危，羅蘭最終還是打消了這個念頭。
　　經過和嵐的會面後，他已沒法再簡單地把夢境世界中的人當作虛幻的NPC對待了。
　　進入療養院內部，羅蘭才發現這裡面可謂別有洞天——佔地面積極大不說，小橋流水和花園草地應有盡有，路邊甚至能看到溫泉區、游泳館、高爾夫球場等路標，比起一些高端景區也毫不遜色。
　　果然是貧窮限制了他的想像力。
　　哪怕成了灰堡之王，他也沒想過醫院能修建成這樣子。
　　住院大樓就在療養院的中央位置，從通體銀光閃閃的玻璃幕牆造型來看，說是星級酒店也毫不為過。
　　兩人走進大廳，一名魁梧得如同山般的男子快步迎上前來，他年約四十來歲，皮膚呈古銅色，身上隆起的肌肉將武道袍撐得老高，身上的自然之力波動也極為明顯，隔著十來米便讓羅蘭感受到了壓力。
　　「他就是師傅的師傅。」嘉西亞低聲說了一句，隨後向來人微微低下了頭，「鎮守閣下……」
　　「關於嵐的事，對不起。」磐石半蹲下來，雙手握住她的肩膀沉聲道，「我沒能保護好她。」
　　一提到嵐，嘉西亞的神情便有些難過，她搖了搖頭，「這不是您的錯……她還活著的時候，就常說武道家總有一天會為了對抗侵蝕而獻上性命，若是害怕的話，根本沒資格成為協會的一員。」
　　「她教出了一個好弟子，」磐石歎道，「你放心，我一定會讓那些入侵者付出代價。」
　　「我也願意為驅逐侵蝕獻上一份力量。」
　　磐石讚許地點點頭，站起身來望向羅蘭，「你應該就是那位狩獵墮魔者的能手，羅蘭先生了。第一次見面，我是稜鏡城四鎮守之一的磐石。」
　　「你好。」羅蘭主動和對方握了握手。
　　「多虧了你的活躍，才讓新舊兩派之間的矛盾得到緩和，這一點我必須得感謝你。」磐石直爽地說道，「今後還請你繼續保護好這個世界。」
　　「義不容辭。」羅蘭斬釘截鐵地回答道。
　　居然敢挖他夢境世界的牆角，不把這些傢伙徹底剷除掉怎麼行？
　　這句話也讓嘉西亞的情緒振作了許多，大概有種自己帶出來的人終於上道了的感覺。
　　等到三點鐘的時候，探望活動正式開始——整支隊伍大約二十來人，由磐石負責帶隊，顯然稜鏡城並沒有讓高層盡出，而是選取了一些有代表性的人物，比如明星武道家斐語寒。
　　老實說，看到她時羅蘭是有些心虛的，畢竟上回聯合剿滅行動中，他不但讓靈下手敲暈了所有倖存者，還不慎讓斐語寒聽到了端倪。原本已做好了死不認賬的準備，卻沒想到對方居然沒有提出異議。不過他絕對不會認為，對方已經忘記了這件事。
　　因此在探望路上，羅蘭都盡可能和斐語寒保持最遠距離，能不說話就不說話。好在她本就頗受大家歡迎，無論去哪個房間都是目光焦點，倒也沒功夫來找他對質。
　　和傷員握手、鼓勵幾句，差不多就是活動的全部流程。由於嘉西亞並沒有在隊伍中，他自己也是協會的新人，幾乎一個高層都不認識，所以整場活動與其說是探望，倒不如說是跟著鎮守混個臉熟。恐怕對方找他來，也是出於這個考慮。
　　「下一個房間的傷者叫瓦基裡絲，」同行的醫生看了眼名錄，「她之前傷得頗重，本應該讓她好好休息才是。不過你們既然來了，就進去看一眼好了，如果可以的話，請盡量保持安靜。」
　　「當然，協會成員的康復是最重要的。」磐石點點頭，推開了房門。
　　大樓裡的病房都是單間，面積比筒子樓的住所還要大上一圈，塞下二十多人輕輕鬆鬆。羅蘭按慣例走在隊伍最後，輪到他握手時再上前就行。
　　不過當他在人群中望向對方時，不由得大吃一驚。
　　那張面孔竟極其熟悉，彷彿在哪裡見過一般——細長的眉毛、冷冽的雙眼、高挺的鼻樑，以及恰到好處的唇形，絕對稱得上精緻無比，哪怕放在湛青色的皮膚上也毫不遜色，或者說，更顯特別。
　　他愣了好一會兒，才從腦海裡搜索到了這股熟悉感的來源。
　　那正是他在筒子大樓的記憶碎片中所看到的片段。
　　一場舉行於魔鬼之城的晉陞儀式，其主持者神似面前的這位瓦基裡絲！
　　羅蘭差點以為，那名高階魔鬼也突破了夢境世界的屏障，從門後的碎片世界「入侵」到這裡來了。
　　但當他壓下震驚的心情，細細打量對方時，卻發現兩人並非完全相同。
　　最大的區別便是，對方的額頭上一片光潔，並沒有豎著的第三隻眼。


第1237章 暗中觀察
　　羅蘭默默回想了下，確認自己沒有記錯——當時那名高階魔鬼立於高台之上，引導著兩名晉陞者相互廝殺，它身上飛舞的白紗與腳下翻滾的紅霧天池呈現出鮮明的對比，而頭頂的那顆眼珠更是閃爍著奪目的光輝，如此具有畫面感的場景，只要稍稍閉上眼睛就能立刻浮現於腦海。
　　不過排除這最大的不同點後，其他地方都有幾分神似，羅蘭不禁對這位名叫「瓦基裡絲」的魔鬼武道家產生了強烈地好奇。
　　輪到他握手時，他沒有像之前那樣走完流程了事，而是在床邊停了下來。
　　「你也是筒子樓小區裡的居民？」
　　其他人原本都已經準備去下一間病房了，聽到這話不由得微微一怔。
　　瓦基裡絲看上去則一臉漠然，她像是在考慮該如何接話，片刻之後才搖了搖頭。
　　也是，記憶碎片中的女魔鬼應該比被潔蘿吞噬者要上古老許多，應該沒可能成為靈魂戰場的俘虜。
　　「那你有沒有同胞姐妹？和你長得特別像的？」羅蘭指了指額間，「比如說這裡多了一隻眼睛？」
　　人群中不免有些騷動起來，鎮守輕輕咳嗽了兩聲，「羅蘭先生。」
　　「馬上就好，」羅蘭擺擺手，「我只是覺得她莫名像我以前認識的一個人。」
　　對方面無表情地開了口，「沒有。」
　　「怎麼可能會有，我就沒見過哪個從卡嘉德半島來的人有三隻眼睛的，」有人小聲嘀咕道，「三隻手指的倒不少。」
　　「好吧……」羅蘭抱著最後試一試的想法，突然冷不丁說道，「夏利塔！」
　　而對方的眼神毫無波瀾，彷彿就像在他一個人犯傻一樣。
　　如果瓦基裡絲是來自記憶碎片另一頭的魔鬼，聽到這句魔鬼語言，應該總會有所反應才是。
　　看來果然只是長得像而已。
　　羅蘭聳聳肩，伸出右手，「希望你能趕快好起來，重新回到協會，和大家並肩作戰、一同對抗侵蝕。」
　　她明顯猶豫了下，才緩緩伸出手來。
　　兩隻手握在一起的瞬間，羅蘭不由得「咦」了聲。
　　鎮守甕聲問，「怎麼了？」
　　「她的手好涼啊……而且還有點濕。」
　　眾人不禁哄笑出聲，在刻意壓低的笑聲中，羅蘭還聽到了幾句不滿的低語。
　　「輕浮。」
　　「舊派怎麼會選了這樣的人？」
　　「好了好了，病人需要休息，各位請去探望下一位傷患吧，」醫生無奈地搖了搖頭，「真是的……」
　　羅蘭聳聳肩，作為夢境世界的創造者，他倒不怎麼在意這些人的看法，只是既然問不出什麼，繼續留在這兒也沒有意義。最後掃了瓦基裡絲一眼，他轉身離開了病房。
　　……
　　房門關上後，瓦基裡絲劇烈震盪的情緒仍難以平息下來。
　　這短短的一刻多鍾裡，幾乎是它一生中心情最跌宕起伏的時刻，它從來沒想過，自己會有一天需要爆發出全部的集中力，只為保持臉部的表情固定不變——而且僅僅只是做到這一點，就已經耗去了它絕大部分精神。
　　當那名人類從人群中走出時，瓦基裡絲感到自己渾身的血液都為之一凝。它絕對不會忘記這個身影，在沉默之災的記憶中，正是此人站在傳承碎片對面，冷漠地注視著沉默陷入觸鬚的圍捕。
　　那並不是簡單的旁觀，王的記憶讀取能讓每個接受者都感同身受，因此沉默大君當時的驚慌與錯愕也在一定程度上影響了它。正是這種形如親歷的感觀，才令它第一時間將對方的身影，與記憶中的形象對應起來。
　　先前的猜想可謂悉數被推翻，即使再不情願，它也不得不將第三種可能納入考量中——意識界的震顫並沒有讓它偏離方向，而它從一開始也沒有找錯波動源頭，這的確是一片由凡人雄性開拓出來的領域，對方正是此地的主人。
　　如果是在現實世界中遇到這名人類，它最多只會愣上一瞬，然後便會使出全部能力置其於死地——和部分晉陞者一樣，它也擁有著斬魔的力量，不管對方的魔力水平是否真的能達到如此地步，只要死了就都一樣。
　　但在意識界，這條規則並不通用，至少按照王的說法，沒人能在它的聖座擊敗它。通曉一切、不死不滅，基本和傳說中的神明沒多大區別。即使王或許有所誇大，它也不敢現在就嘗試一番。
　　瓦基裡絲很清楚，它死在這裡還不是最糟糕的情況，倘若對方也擁有像王那樣索取記憶的能力，自己所知的一切必然會給族群帶來極大的不利。
　　面對這樣的對手，它必須萬分謹慎才行。
　　幸運的是，第三種可能仍不是證據確鑿的定局，比如他似乎在試探自己的身份，而不是像王那樣洞察分毫。瓦基裡絲隱隱意識到，對方很可能在哪裡見到過它——儘管不清楚為什麼，但他的言行舉止都在表明，他對自己有印象。
　　而且十有八九是在另一個世界。
　　否則他不可能問出第三隻眼這樣的話來——原本位於瓦基裡絲額頭中央的，正是它第三次晉陞時獲得的靈態魔石。
　　還有那句夏利塔，乃是族群古語中的「英雄」之意。
　　它伸出相握的手掌，靜靜打量片刻，腦海中又回想起了與對方碰觸的瞬間。
　　那句「咦」差點讓它當場呼吸停滯，但還好最終仍是瞞了過去。瓦基裡絲沒有忘記自己追蹤對方的目的，這次突如其來的見面既是挑戰，也是契機——幾乎沒有花費任何功夫，它就找到了人類一方的關鍵人物。身為一名雄性，卻有機會接觸傳承碎片，還能在意識對峙中逼退沉默之災，毫無疑問對方身上擁有著大量族群所不知曉的情報，它絕不能因為這點風險就避而遠之。
　　正如王創造主宰聖座是為了更好的統御部下，此處要是真由凡人雄性所開闢，那麼也一定是有所圖謀。光從「墮魔者」、「戰線」、「對抗侵蝕」等詞來看，就充滿了陰謀的味道，它必須弄清楚，對方到底在意識界中策劃著怎樣的詭計。
　　比如那名醫生提到的全體大會，或許就是一個不錯的渠道。
　　瓦基裡絲想到這裡，用力握緊了拳頭。
　　羅蘭……是麼？
　　這個名字我記住了！


第1238章 一個人的軍隊
　　全體大會就在療養院裡的大會堂中舉行。
　　只要是正式武道家，基本都收到了邀請。
　　不過羅蘭注意到，按時出席者僅有三百來人，這個數目要低於稜鏡城登記人數不少。除開身受重傷和死於侵蝕的成員，顯然在侵蝕爆發後，有人打了退堂鼓。
　　而這些人很可能就是之前剛入會不久的野生武道家們。
　　嘉西亞對此種行徑表達出了強烈的不滿，認為他們簡直有辱體內覺醒的自然之力，等到墮魔者徹底壓倒人類，他們的下場也不會好到哪裡去。
　　羅蘭隨口安慰了她兩句，但他心裡清楚，這也跟協會寬鬆的制度有關，畢竟夢境世界是現代背景，武道家協會沒法強制將武道家和自身綁在一起。
　　大會的內容基本和他預想的差不多。
　　鎮守磐石簡明扼要的闡述了遍如今協會遇到的麻煩，自從稜鏡城遭到入侵後，各地都出現了墮魔者襲擊覺醒者的報告。雖然沒有明確證據，可侵蝕中出現的新敵人似乎能指使墮魔者為其效命，這意味著兩邊的戰鬥會進入一個新的階段。武道家會有組織的討伐墮魔者，而它們也開始有計劃的消滅武道家，這對於落單之人而言無疑是極端的不利。
　　因此他建議在稜鏡城未恢復正常之前，將此地作為武道家的常駐據點，無論是正式成員，還是剛剛覺醒的新人，都可以搬入這裡，以免遭到敵人的毒手。另外，他同樣希望那些未響應協會邀請的覺醒者們盡快認識到情況的危急性，在這場避無可避的戰爭中，唯有團結在一起，方可抵禦滅頂之災。
　　先不論效果如何，這份盡可能團結一切可團結力量的做法，倒算得上是政治滿分。羅蘭相信大會消息傳出去後，應該會有一部分猶豫不定的野生武道家再次回到協會中。
　　但能否讓所有人都回來，還得看之後的交手情況，若協會不能在與墮魔者的戰鬥中佔到上風，只怕會流失更多的人。
　　信心一旦被粉碎，就很難再豎立起來了。
　　果然，磐石接下來公佈的，就是反擊方案。
　　一是協會主席已調遣其他城市的武道家支援稜鏡城，人手不足的情況很快就能得到緩解。
　　二是武道大會正常舉行，不過實質上會變成吸引墮魔者前來襲擊的陷阱。這一方案已通過協會高層和政府方面的認可，只要敵人敢現身，等待它們的將是鎮守和獵殺者的復仇怒火。
　　三是協會同時也會啟動巡遊制度，以防止墮魔者襲擊無辜的普通人來轉移社會注意力。為此需要將武道家分成數組，並安排各自的防區，如此不僅在出事時能以最快速度趕到並進行支援，而且一旦情報機關發現敵人的藏身之處，小組亦能立刻展開圍堵和攔截。
　　初步的反擊方案可謂中規中矩，在情報較為匱乏的階段，也只能以防為主了。
　　由於分組具有一定的自由度，除開領隊人，隊員可以自行選取，這使得大堂裡一時熱鬧非凡。
　　羅蘭自然是不希望加入任何隊伍，從某種意義上來說，他一個人就是一支軍隊，完全不需要別人來插手他的魔力核心掠奪計劃。好在知曉他名字的人也不多，基本上處於無人問津的狀態。
　　直到斐語寒走到他面前，向他發出邀請。
　　事實上，作為一名備受關注、炙手可熱的明星武道家，她在整場大會上只主動邀請了兩人。
　　而羅蘭毫不猶豫的拒絕了她。
　　這讓周圍的人都驚掉了下巴，就連嘉西亞也感到分外不解，罕見地讓他再考慮考慮。可以看出來，哪怕是待人律己都頗為嚴格的嘉西亞，也對這名天才女子十分認可。
　　花費了一番口舌，他才好不容易讓對方相信，自己更適合單獨作戰，之前的戰績和獵殺執照便是最好的證明。
　　唯一讓羅蘭有些在意的是，斐語寒主動邀請的另一人，竟是他在病房裡探望過的魔鬼武道家——瓦基裡絲。
　　……
　　回到筒子樓小區已是晚上十點。
　　安頓好潔蘿後，羅蘭獨自從倉庫側門進入了薔薇咖啡館二樓。
　　五十多名塔其拉古女巫肅身而立，齊齊向他抬肘低頭，致以聯合會的最高禮節。這還是頭一次有如此多的女巫聚集於夢境世界中，小小的房間裡一時顯得滿滿當當。
　　哪怕是放在三席時代，這樣一支由純戰鬥女巫組成的隊伍也足以撐起一次小型戰役。
　　「怎麼樣，有新線索了嗎？」
　　羅蘭望向法爾媞。
　　「是，蟲巢放出去的飛蟲捕捉到了幾個消失的魔力反應。」法爾媞滑動著手機屏幕，向他指示方位，雖然其動作仍有些生疏，但大體上已掌握了電子地圖的使用方法，「一般產生這種現象的緣由要麼是神罰之石所致、要麼是跟蹤對像本身擁有隱藏魔力的能力，如果不是以上兩種，那麼則意味著魔力本體的死亡。」
　　「而夢境世界中並沒有神罰之石，自然之力也不像女巫能力那般多變。」他接道。
　　「沒錯，所以應該是墮魔者和覺醒人類發生了戰鬥，其中有人死亡，並被帶走了核心。」法爾媞點點頭，「從存活魔力反應離去的方向來看，它們很有可能是朝著這兒去的——」
　　她指著的位置是一處內河裝卸碼頭。
　　看來靠近河流的偏僻之地，自古以來都是實施罪行的首選地點。
　　「由于飛蟲短時間內無法擴散到這麼遠的地方，於是我聯繫靈進行了調查。而她在一個小時間前告訴我，確認了墮魔者活動的蹤跡，數量還不少。」
　　「幹得不錯。」羅蘭揚起嘴角，這就是他不需要協會支援的原因，從偵查定位到剿滅對手，塔其拉的女巫們足以包辦一切。「既然如此，我想你們應該都準備好了。」
　　「陛下，請下令吧。」眾人齊聲道。
　　她們臉上鬥志高昂、神情躍躍欲試，顯然在吃喝玩樂了一整個白天後，隊伍的士氣已達到最高點。
　　何況戰鬥對她們而言，本身就是一種重溫過去的方式。
　　除開享受觸感和美味，使用魔力亦充滿樂趣。
　　「所有人，出發！」羅蘭果斷道。
　　「是，陛下！」


第1239章 兩個選擇
　　裝卸碼頭離筒子樓小區差不多十五公里左右，為了不引人注目，所有女巫分頭行動，各自打車前往目的地。
　　而羅蘭則最後一個出發，他依舊開著那部破麵包，載著菲麗絲、法爾媞等人駛出了小區。
　　自從參與過武道家協會的聯合剿滅行動後，他便對個人作戰裝備上了心，雖然無法像協會那般面面俱到，但買些民用品來山寨下也不是不能用。
　　比如他在某網站上購買的便攜式的對講機，不僅附帶藍牙耳麥，而且有效聯絡距離號稱足有五公里——儘管在實測時發現，周圍有建築遮擋、或電磁環境複雜（基站較多）的情況下，這個距離會驟然將至兩公里以下，但考慮到對方售價不到兩百、多買還打折的巨大優惠，羅蘭毅然給每位古女巫都配備了一台。
　　至少這玩意用起來比手機更方便，也隱蔽得多。
　　他平時總是覺得電影裡那些正反派因為手機突然在關鍵時候鳴響而導致全軍覆沒的橋段太過刻意，如果自己也遇上了這檔子事，未免就太蠢了。
　　而擁有跟蹤定位能力的法爾媞，理所當然的便成了信息處理中心。
　　「陛下，貝蒂組已經抵達裝卸碼頭附近，並和靈順利匯合。」
　　「讓她們先隱蔽起來，等大部隊到了再行動。」羅蘭頭也不回地說道。
　　「是。潼恩組差不多還有五分鐘的路程，但她身上的錢可能不夠。」
　　「呃……你問下誰還有多的，等她到了幫她補付一下。」
　　「等等，她說司機剛才聽到了她們的對話，已答應此次車費免單。」
　　「好吧……」羅蘭忍不住翻了個白眼，為啥他打車時從來沒遇到過這等好事？
　　法爾媞的手機剛掛斷不到五秒又響了起來，「陛下，閃光說她搭的車似乎打算繞路，目的地並不像是裝卸碼頭。」
　　羅蘭皺起了眉頭，「她的方位是——」
　　還沒說完，他便聽到對方聽筒裡傳來的「咚」的一聲悶響。
　　接著是呲溜——嘶——呯碰等一連串噪音。
　　最後一切歸於寂靜。
　　他揉了揉額角，「那個……讓她們再搭輛車吧，離開的時候注意別被攝像頭拍到了。」
　　「我知道了，陛下。」法爾媞掩嘴道。
　　就這樣，等所有人都抵達碼頭區時，差不多已是一個小時之後。
　　先到的小組甚至連瓜子殼都已經磕了一地了。
　　還好敵人似乎將碼頭作為了自己的臨時據點，絲毫沒有察覺到女巫們的到來，如果這是一場追擊戰，恐怕它們早就逃得無影無蹤了。羅蘭忽然覺得自己下次或許該多買幾輛麵包車，以免類似的尷尬場景再次發生。
　　他清了清喉嚨，望向靈，「敵人現在的情況如何？」
　　「回陛下，墮魔者基本都在裝卸區內，數量至少有三十隻以上。外圈的那些鐵箱子上有它們的眼哨，依靠潼恩的能力避開對方並不難。碼頭靠內河一側的燈光很足，我不敢靠得太近，只能遠遠的看上一眼——大部分敵人都聚集在那個區域，但周圍有太多可以逃生的地方，若是發生戰鬥，很難保證不放跑它們一個。」
　　靈的能力能將自己完全融入陰影之中，在夜晚時有著不亞於夜鶯的隱蔽能力，可以稱得上是完美的偵查者。
　　羅蘭沉吟片刻，「既然如此，那就將它們引出來剿滅好了。只要遠離河岸，我們就能切斷敵人跳河逃跑的路線，並將它們完全包圍起來。」
　　「理論上行得通，不過……要如何吸引？」菲麗絲問道。
　　羅蘭笑著指了指自己，「我聽說它們正在到處襲擊武道家，如今看到一個落單的，沒理由放過才對。」
　　……
　　當所有女巫都消失在漆黑的夜幕中後，羅蘭從藏身之地走出，慢悠悠地進入了堆場區域，把自己完全當成了一個偶然路過此地的散步者。
　　此時的堆場一片寂靜，除了他的腳步聲和偶爾響起的蟲鳴，再也聽不見其他聲響。昏黃的光線從碼頭方向傳來，到這裡黯淡得已只能隱隱看清周圍堆放箱子的輪廓。這片高低起伏、橫縱交錯的「牆垣」宛若構成了一座幽森的迷宮，怎麼看都不像是有人會來的樣子。
　　而廉價批發來的對講機在此時發揮了作用，潼恩提醒到，藏匿於碼頭上的墮魔者有了動靜。
　　顯然那些游弋於外圍的眼哨注意到了他身上的自然之力波動，並向團伙通報了這一情況，唯一讓他有些意外的是，敵人並沒有立刻動手，而是任由他來回晃悠。
　　直到堆場的探照燈突然被打開，整個場地剎那間變得如同白晝！
　　在耀眼的白光下，羅蘭隱約看到十來個人影緩緩顯出身形，等到眼睛適應這突如其來的強光後，他發現自己已經被團團包圍起來。
　　為首的男子戴著一副印有奇異圖案的面具，無論從氣勢還是扮相來看都和周圍的墮魔者有著鮮明的區別。羅蘭注意到，面具上的圖案乍看上去宛若一張即將打開的門。
　　另外，男子身邊的兩人也不像是一般的墮魔者，他們的眼神並不呆滯，身上還穿著武道家協會的衣袍。
　　「晚上好，迷途的可憐人，」領頭者竟出乎意料的有禮貌，「雖然不知道是什麼風把你吹到了這裡，但你應該明白，現在想要逃跑已是絕無可能的事情。與其把精力浪費在毫無意義的事情上，不如先安靜的聽我說完。」
　　羅蘭環顧一周，果然前後左右都看到了墮魔者的身影。
　　「不要害怕，我並沒有殺死你的想法，相反對於你而言，這說不定是個千載難逢的機會——我才剛剛來到這個世界，正需要你們的幫助。」男子攤手道，「先別急著拒絕，請容許我介紹下自己：我是神明的使者，阿爾法，來自你們所謂的「侵蝕」。」
　　按照原本的構想，羅蘭此刻應該裝出驚慌失措的神情，好讓敵人鬆懈大意，但不知為何，望著對方那副彬彬有禮、一切盡在掌握的態度，他忽然很想衝上去狠狠給對方兩記破顏拳。
　　「你就是侵入稜鏡城的怪物？」
　　「侵入並不準確，因為這裡本來就該屬於神明，」阿爾法不緊不慢道，「如今不過是到了歸還的時候。聽好了，迷途者，你們所謂的武道家必定會失敗，與其歸於虛無，不如向神明效忠。」
　　「你現在無法理解也很正常，關於這個世界的真相，之後有大把的時間可以細說。拋開那些虛無縹緲的承諾，我現在就可以展示給你最直接的好處——力量。」他伸出一根手指，隨著指尖綻現出一點紅光，強烈的魔力波動蜂擁而出，「我可以將它注入到你的體內，讓你遠比現在要強大。」
　　「神使閣下並沒有欺騙你，」男子身邊的兩人紛紛附和道，「我才剛覺醒不久，現在卻感覺渾身有著用不完的力量！」
　　「而且它也不會讓你失去神志，變得像墮魔者那樣瘋狂。」
　　「如果我不答應呢？」
　　「那我就只好讓你變得跟這些怪物一樣了——它們雖然弱了點，卻足夠聽話。」阿爾法聳肩道，「一邊是世界的真相和強大的力量，一邊是意識湮滅、化作對自然之力無比渴求的傀儡，你應該能做出明智的選擇。」
　　「陛下，所有人員已就位。」耳麥裡傳來了法爾媞的低語。
　　羅蘭撇撇嘴，「不如讓我來告訴你，世界的真相是什麼吧。是我創造了這個世界，我不想把它讓給任何人——所以你們也有兩個選擇，一是主動交出所有核心，然後死在這裡；二是被我殺死，然後我再花點功夫去收集你們的核心，怎麼樣，你選哪個？」
　　「不知所謂的蠢貨！」背叛的武道家高喊道，「就憑你一個人？」
　　「不，你們沒有發現，自己已經被包圍了嗎？」羅蘭伸出手，打了個響指，「幹掉它們。」


第1240章 夢境之戰
　　「哈，包圍？別裝腔作勢了！任何自然之力的波動都不可能瞞過阿爾法大——」武道家的話剛說到一半，便被一個橫向飛來的集裝箱砸癟了臉。巨大的衝擊力讓他翻滾著倒飛去出去，同時也將他的話音掐斷在喉嚨間。
　　另一個背叛者目瞪口呆地望著女巫們從隱蔽之處飛身而出，她們有的來自地下，有的來自天空，但更多的是憑空而現，彷彿她們早就在那裡等候多時了一般。
　　這一情況完全違背了常理，這麼多的人潛藏在不到十米的距離內，就算沒有自然之力波動，也應該能察覺到她們的呼吸和腳步聲才對！
　　那些充當眼哨的墮魔者為何沒有發出一聲警報？
　　但現在已沒有多餘的思考時間。
　　剎那間，兩撥人便混戰在一起。
　　原本寂靜無聲的碼頭堆場陡然沸騰起來！
　　……
　　靈一直游離在探照燈光圈範圍之外——光與影總是相伴而生，頭頂高懸的燈光固然照亮了堆場，卻也讓鐵皮箱後方的黑暗更加濃郁。
　　她早就選好了自己的目標：那些站在高處的墮魔者。它們身後拖著長長的身影，與箱子的背光面連成一體，簡直是留給她的天然破綻。如果有人在靈接近敵人時望向其背後，便會看到極為驚人的一幕——她整個身體都消失在陰影中，只留下半個腦袋露在外面，鼻子下方時不時會冒出幾個氣泡，卻不會發出任何聲響。
　　泡在陰影裡的感覺溫暖而舒適，哪怕是這個世界的溫泉浴也無法與之相比，自從轉化為神罰之軀後，她原以為自己再也無法重溫這種感覺，直到一年前菲麗絲帶回了一個不可思議的消息。
　　一個能讓她們回到過去的奇異世界。
　　靈看到這個新世界的第一眼，便喜歡上了這裡。
　　羅蘭陛下也從一位有點特立獨行的凡人國王變成了不可侵犯的天選者，哪怕他並不能啟動天塹儀器。她平時總會想方設法與帕莎、賽琳等人軟磨硬泡，爭取更多的入夢機會，被選為女巫入學者的保護人，也是她努力遊說來的機會。
　　對抗魔鬼固然是最重要的使命，但在不違背這一原則的情況下，能放鬆下自己自然是最好不過的事了。
　　因此任何想要對陛下不利，或是破壞夢境世界的人，都是塔其拉女巫不可寬恕的敵人。
　　隨著動手指示的下達，靈如幽魂一般從陰影中升起，將一把短刀插入了墮魔者的胸口。
　　這些敵人不會因為普通武器而受到致命傷害，因此還需要附加一個額外的舉動——將魔力注入其中。在蜂擁而出的魔力影響下，她能很清晰地感到對方的星璇轉速變得不再穩定，此種情況頗有些像是能力效果之間的相互干擾，也從另一個方面證實了陛下的看法：自然之力和魔力並沒有本質區別，它們都來自於「侵蝕」。
　　之後只要再順手一帶，將被腐蝕的核心剔出，敵人就會癱作一團肉泥。
　　而在墮魔者倒下的那一刻，她已經連續越過好幾個相隔數米的箱頂，出現在另一隻墮魔者背後。
　　下方也爆發出了激烈的廝殺聲。
　　很快，所有擔當眼哨的敵人都被她一掃而空。
　　靈站在堆場的最高點，俯瞰整個戰場——姐妹們在能力運用上依舊保持了四百年前的水準，甚至因為神罰武士的訓練，身手變得更為靈動敏銳。不過比起自身的力量，更引人注目的是大家高漲如虹的氣勢。
　　貝蒂的巨力疊加讓她在短時間內成了堪比超凡之上的存在，單手舉著鐵箱衝在最前方，將後續圍上來的墮魔者沖了個七零八落。
　　閃光和菲麗絲依然是極為默契的搭檔，每逢前者用強光閃耀令敵人失去視覺的瞬間，後者的刀刃魔爪便會出現在最致命的部位。
　　還有潼恩、羅瑟……大家無不如此，這種讓人心血沸騰的戰鬥彷彿使靈又回到了塔其拉時代。她忍不住望向羅蘭——或許連他自己都沒意識到，夢境世界對於塔其拉女巫的意義。這裡不僅是一處可以重拾觸感、享樂休憩的方外之地，更是讓她們那根無限緊繃的心弦鬆懈下來。
　　在三聖城傾覆、聯合會分裂的那幾百年裡，可以說是她們這群倖存者最為黑暗的時光，雖然大家都鼓足了一口氣，竭盡全力適應著新的身軀，但漸漸淡忘的感知讓她們也失去了活著的樂趣。加上天選者計劃毫無頭緒，每個人都背負了巨大的壓力，哪怕更換身體就能延續下去，大家的精神狀態卻在日復一日的下落，靈當時甚至懷疑，或許不用魔鬼動手，她們自己就會被壓力所壓垮。
　　而現在，第三邊陲城裡卻充滿了活力，大家興致勃勃地討論著哪家的外賣最好吃，被遺忘的感知又一點點重新拾回。即使沒有進入夢境世界，也依然能聽到歡聲笑語，這和百年前的景象判若兩重。
　　靈知道姐妹們的感受和她相差無幾，因此才會展現出如此高昂的氣勢。
　　夢境世界決不能容忍這些侵蝕之敵的存在。
　　她縱身躍起，朝著一隻墮魔者身後的陰影跳下，加入了下方的混戰。
　　……
　　早在集裝箱被貝蒂擲出的瞬間，羅蘭便已經快步衝上，一頭撞向了敵方領頭的男子。
　　和魔力生物數次的交手經驗可知，這些對於武道家異常棘手的怪物是戰場上最大的變數，無論是黑紅相間的詭異領域，還是那些扭曲的黑色觸手，應對起來都頗為麻煩，即使是女巫被纏住也難以脫身。
　　不過魔力生物的能力卻對他沒有效果，只要拖住領頭者，女巫自然會解決剩下的敵人。
　　而局勢就像羅蘭預想的那樣，阿爾法發現自己竟一時無法擺脫他的鉗制時，開頭那副高高在上的語氣終於發生了變化。
　　「你——」
　　「都說了我是這裡的創造者了，」羅蘭根本不想給對方說話的機會，反正翻來覆去也是那幾句，他已經聽過好幾回了，「神使又如何，神使很了不起嗎？」他將其按倒在地上，一邊憤憤不平的念叨著，一邊朝著敵人的臉猛揍，直到那張怪異的面具四分五裂，露出了下方旋轉的星盤。
　　它的臉便是一團偌大的核心。
　　羅蘭毫不猶豫地抓住星盤，用力向外拉扯，直到其完全脫落下來。
　　那一瞬間，體內歡騰的力量突然噴湧而出，席捲著星盤化成一道璀璨無比的光柱，從他手中直衝天際。彷彿感受到了光柱的號召一般，那些從墮魔者身上剝落的核心也都散作點點星芒，紛紛匯聚而來，一時間映亮了黑漆漆的夜空。
　　那種世界正在隱隱發生變化的感覺再次浮現心頭。
　　但這並不是結束……光柱越來越亮，絲毫沒有減弱的勢頭，直至將他完全籠罩其中！羅蘭感到有什麼東西正瘋狂地湧入腦海，一陣劇烈的刺痛令他差點失去意識。
　　眼前的一切都變得模糊起來，無數雪花片填滿了他的視野，彷彿七十年代的黑白電視一般。
　　「嘶……嘶……」
　　在滿是噪點的景象中，他看到了一個無比寬廣的天坑洞穴。


第1241章 神明之眼
　　這是……什麼情況？
　　羅蘭試著發聲或移動身體，卻得不到任何反饋。明暗不定的畫面不斷在他眼前閃過，看上去就像幻燈片一樣。
　　無數黑點在天坑旁來回穿行，宛如築巢的螞蟻，漸漸的，一座高台拔地而起。不過相比巨大無比的天坑，偌大的高台也只相當於地表微微隆起的一個土包而已。
　　但他驚訝的發現，自己曾見過這個由粗獷石料搭砌起來的建築。
　　——在詛咒神廟的壁畫上。
　　隨著他的意念，佈滿雪花片的畫面也在「嘶嘶」聲中拉近了許多……那些黑點變成了一個個蠕動的生物，其外表正應合了壁畫中的「主體」，放射族。
　　很快，眼前的景象彷彿和壁畫內容重疊起來。
　　十餘隻主體舉著神明遺物登上高台，並圍繞成一圈，身體一脹一縮，像是在進行某種儀式。
　　而高台下方，數以萬計的火柴人被押至天坑周圍，接著在放射族的狂舞中被推入看不見底的坑洞……
　　就在這狂熱的氣氛中，最後一塊遺物被拼上，剔透的晶體成為了完整而流暢的稜椎體。它綻放出耀眼的光芒，向著天坑飄去，隨後筆直地墜下，很快消失於視野內。
　　他忽然意識到，這或許便是嵐提到的「無底之境」。
　　然而這僅僅只是開始。
　　接下來的景象讓羅蘭瞪大了眼睛。
　　只見天坑中騰起了一道橙色光柱，直入雲霄之上，此景恍若古女巫口中開啟夢境世界時的異象，不過要更加宏偉得多。而天空中的位置恰好正對著「紅月」，也就是侵蝕的所在之處。有那麼瞬間，天地彷彿連接在了一起，所謂的無底之境和侵蝕之口，僅是光柱的兩頭而已。
　　放射族紛紛湧向天坑，猶如飛蛾撲火一般。
　　但它們並沒有墜入深淵，而是輕盈的飄起，像被什麼托著似的，朝著天空的盡頭升去。
　　一時間，光柱中多出了無數個黑點。
　　這就是……文明的升格麼……
　　望著那些黑點在柔和的光柱中隱入雲端，羅蘭不禁心想，擺脫大地的束縛，進新世界……如此壯麗的景象，恐怕任何人看了都會心神動盪。
　　但偏偏就在這樣的場景中，他聽到了一聲濃濃的歎息——那聲音彷彿直接迴響於腦海，清晰得不可能是錯覺。
　　歎息聲之後，時間的流速明顯變快了許多，雪花般的噪點也愈發密集。
　　畫面的變幻不息令大地宛若滄海桑田。
　　天井旁出現了零零散散的城鎮，大概不是所有放射族都選擇了投身光柱，而是有一小部分駐留下來。是出於對這個世界的留戀，還是對天空與未知的恐懼？羅蘭不得而知。他只看到偶爾仍會有黑點走進連接著天地的通道，就像傳奇故事裡那些追逐先賢事跡、踏上未知之路的冒險者，但比起最開始族群雲集的場面，已顯得孤單形影了許多。
　　而光柱的光芒也越發暗淡起來。
　　直到某一刻，它閃爍兩下後，徹底消失得無影無蹤。
　　密密麻麻的雪花片已覆蓋到視野的每個角落，像是預兆著故事已接近尾聲——按照這樣的情況推斷下去，世界將恢復平靜，通天之路的傳說將會留存在放射族的傳記中，供後人一代代傳閱下去。也許還會有不甘心的後來者深入天井，嘗試著找回升格之路，重獲神明的榮光，但那都是很久以後的事了。
　　就在羅蘭也以為畫面會像這樣結束時，一堵「高牆」忽然出現在大地盡頭。
　　他起初還覺得那只是錯覺，畢竟密佈的雪花片已經嚴重阻礙到了視覺，可當牆一點點逼近天井時，他終於看清了那到底是什麼東西。
　　比絕境群山還要高的巨浪正以不可阻擋之勢向大地壓來，瞬間就吞沒了那些積木拼圖般的城鎮。浪尖的高度甚至與雲層齊平，在陽光的照射下折射出一條新的天際線。
　　羅蘭可以想像出目睹這一切的放射族，心底有多麼的絕望。
　　但這遠不是災難的終結。
　　海嘯剛過，遠處的大地就隆起了火山，劇烈的噴發令太陽黯然失色，火山灰衝上雲霄，形成了特殊的放電現象。緊接著暴雨和寒冬相繼而至，仿如地殼運動陡然進入了最活躍的時期，在這末日般的場景面前，世界的原貌早已不復存在。
　　「嘶……嘶……」
　　畫面逐漸扭曲，噪點此刻幾乎已將他所見的一切填得嚴嚴實實。
　　在所有景象消失前，他看到的最後一幕是冰川化開，一支頑強的植物從泥土裡探出頭來，張開了新芽。
　　「陛下……」
　　「陛下……你還好吧？」
　　羅蘭感到被人輕輕搖了搖，語氣中充滿了擔憂。
　　他猛地睜開眼，無處不在的雪花片已銷聲匿跡，眼中的萬物又恢復到了清晰的模樣，依然是那個內河碼頭。
　　「結束……了？」羅蘭打量著手掌自言自語道。
　　菲麗絲卻以為他在問她，「是，全部敵人都解決了，沒有逃走一個。那些魔力核心也都一同消散，過程持續了好幾分鐘。只有您站在原地一動不動，就好像……睡著了一般。陛下，您真的沒事嗎？」
　　羅蘭也不知道自己算有事還是沒事，先前所經歷的種種並不是一場幻覺，現在他稍稍回想下，便能重現出看到的所有場景，就好像腦海裡突然多了一團來歷不明的記憶一般。如果只是這樣也就罷了，他甚至能感受到漫長時光流逝帶給他的疲憊與倦怠，彷彿在短短的數分種裡，他就走完了這千百年的路程一樣。
　　那聲歎息亦成了他感同身受的表達。
　　羅蘭腦海裡忽然浮現出了嵐說過的話。
　　「比起我告訴你的，你親自領悟到的東西才是真實的答案。」
　　這便是……神意之戰的終局麼？
　　「我沒事，」他深吸了口氣，「不過是看到了些奇怪的景象。」
　　「奇怪的景象？」菲麗絲眨了眨眼，接著略過了這句話，「現在不是說這個的時候了陛下，剛才的光芒幾乎映亮了半邊天空，應該有不少人都注意到了這片區域。如果不盡快離開，很可能會被協會注意到。」
　　「我知道了，就按來時的分組依次返回吧。」他點點頭道。
　　那究竟是神使的記憶，還是別的什麼東西，羅蘭暫時還無法分辨，不過他相信這些未知的問題總有一天能尋得答案。
　　並且那一天並不會太遙遠了。


第1242章 撤離極北港
　　永冬王國，極北港。
　　「不要推擠！排著隊來！」
　　「行李都丟掉，不准帶上船來！灰堡之王會給予你們足夠的食物和衣裳，想要活命就把它們扔進水裡！」
　　「動作都麻利點！女人和孩子優先！」
　　港口區域人頭攢動，大批逃難者湧向正在升起風帆的海船，如果不是第一軍和領主衛隊在用刀劍維持秩序，只怕那幾條狹窄的棧橋瞬間會變成弱肉強食的地獄之路。
　　「隊長，這船……恐怕有些不夠啊。」負責守衛的士兵擔憂地回頭望去，此時一艘載滿難民的船隻正緩緩離開海港。
　　「敢在這個時候到極北港來，就已經算得上是條好漢了。」桑叔的目光則一直沒有離開過槍口前方——僅僅三四天時間，紅霧便已從絕境之巔擴散過來，如同濃稠的鮮血一般壓在天際線上，看得讓人好不壓抑。
　　「頭兒……會給我們留個位子吧？」那人嘀咕了一句。
　　「如果是釘子嘛，」桑叔笑了笑，「就算自己不上船，也會給我們騰個坑的。」
　　半個多月前，他們接到調動命令，離開赫爾梅斯高原，前往最北邊的永冬城市負責移民轉移任務。比起鎮守聖城，釘子在接到新命令後顯得輕鬆不少，一路上話都多了許多，抵達極北港後便第一時間展開了工作。
　　他們這一百來人並不是第一批到達永冬的灰堡人，更多的同袍早已深入王國各地，對那裡的居民進行疏散。一開始撤離執行得並不順利，直到紅月的出現，才令情況有所好轉——這都歸功於更早一些的時候，城鎮間流傳起了紅月代表末世降臨的傳言，因此當天空中真的出現血紅之月時，不少當地人嚇破了膽，直接找到軍隊駐地要求離開。
　　可惜好景不長。
　　只隔了四、五天時間，前方就傳來了發現紅霧的消息。
　　然後當天之內，第一軍便和魔鬼交上了手。
　　勝負他們並不知曉，不過結果是所有先頭小隊都開始向南撤退，釘子分隊也收到了準備退回到下一個港口的命令。
　　然而偏偏就是這幾天，難民的數量暴增了好幾倍，每天都有好幾萬人來到極北港，央求海船帶上他們一起走。釘子無法坐視眾人不管，一邊就地構築起簡單的防線，一邊通過飛行信使告知後方大部隊，要求提供更多的船隻，這使得撤離計劃往後又延期了數日。
　　但桑叔知道，一旦消息傳開，敢開往北方的海船必定會越來越少——這些拿著陛下佣金的峽灣商船絕不會用自己的性命來效命，他們也許會硬著頭皮出港，卻永遠不會抵達……按照如今的勢頭，這應該就是最後一批了。
　　好在釘子應該也清楚這一點，所以才會讓他們一大早就埋設好了炸藥，一是必要的時候能抵擋敵人，二是將沒法帶走的裝備一併銷毀，免得落入魔鬼手中。
　　「隊長，前面有煙升起來了！」有人喊道。
　　「又來了麼……」桑叔吐了口唾沫，「所有人各就各位！」
　　在缺乏足夠人手和女巫偵查的條件下，古老的傳訊方式再一次發揮了作用。
　　這並不是魔鬼第一次光顧極北港，現在城鎮外的野地裡還躺著幾隻魔鬼的屍體，根據上面分發的手冊對照，差不多正是狂魔。雖然敵人來得稀稀落落，檔次亦不高，可也意味著它們確實已出現在永冬王國的土地上，並隨著紅霧的擴散一點點靠近這裡。
　　作為一支寒風嶺戰役後就一直駐紮在赫爾梅斯的部隊，釘子分隊並沒有參與過對塔其拉的遠征，儘管桑叔聽說過不少傳聞，可真正與魔鬼交手還是頭一回。而這些天他得到的結論就是，只要不把狂魔放進兩百米內，它們比教會的神罰武士更好對付。
　　因此對於眼前升起的狼煙，他沒有太過擔心，相反對於釘子接下來的決策頗為在意。毫無疑問，就憑剩下的兩艘大船，已不大可能將所有難民帶離此地。餘下的那些人，頭兒該怎麼處理？是讓他們自生自滅，還是帶著他們沿海岸線逃往南邊？
　　就在這時，第一隻狂魔的身影出現在街區鐵絲網外。
　　桑叔不禁皺起了眉頭。
　　極北港和大多數港灣城鎮一樣沒有城牆，因此防線設在碼頭要道上，除開難民外，其餘居民早已清空，魔鬼會被吸引過來不足為奇。令他意外的是，負責偵查的哨兵仍不見蹤影，理論上，他們點燃烽煙後就會撤離，應該比敵人更快回到防線才是。
　　漸漸的，更多狂魔從街角現身，朝著碼頭湧來。
　　「開火！」
　　兩個機槍班組同時向街道盡頭噴吐出火舌，將密佈的彈雨傾瀉向敵人。而對手反應也十分迅速，立刻把周邊的建築當成了隱藏之處。一陣煙霧散盡後，只剩下鐵絲網上掛著的兩具屍體。
　　很快，屋頂上也響起了槍聲。
　　顯然，試圖從頭頂繞行的敵人碰到了等候已久的狙擊小隊。
　　這正是分隊防守港口的方式——考慮到城鎮作戰的視野遠不及郊外那麼開闊，這一周以來他做得最多的事便是設置路障，無論是堆卸垃圾也好、就地拆房也罷，通往碼頭邊的巷子十條被堵死了九條，而且一堵就是一整條街。這些障礙不可能禁絕敵人的行動，卻能有效的拖延時間——如果對方不想把時間浪費在清除、翻越路障上，就不得不正面突破機槍封鎖的主幹道。
　　接下來便進入到了敵人出現、火力壓制、繼續尋找掩護的纏鬥階段。這應該是一支數量不多的敵軍，按照目前的推斷，它們衝到防線前投矛的可能性並不大，這種時候應該選擇撤退才是。但魔鬼依舊在執著地躲躲藏藏，似乎想要耗空第一軍的彈藥一般。
　　就戰鬥毅力來說，這支敵軍小隊比前些天出現的要頑強許多……就好像見識過槍林彈雨的戰鬥一樣。
　　桑叔冷笑了聲，如果神罰軍會這一招，那他們還真有些吃不消。可惜如今第一軍的裝備已豐厚了許多，光是他們這支百人分隊，就配備了四挺馬克一型，彈藥打個一天毫無難度。繼續糾纏下去，敵人遲早都會死在這裡。
　　然而異變就在此刻突然發生！
　　他只聽到轟的一聲巨響，碼頭北邊原本是房屋的一側騰起了滾滾煙塵，一隻渾身披甲的巨物撞碎層層石牆，從廢墟中攀爬出來——
　　「蜘蛛魔？」士兵驚訝道。
　　「快準備反魔鬼榴彈！」
　　桑叔心中卻忽地一沉，手冊上的確提到過一種類似於蜘蛛的魔鬼，但從外觀上來看，出現在他們眼中的這只和以往的敵人都有所不同。
　　它四肢上包裹的黑色石頭要厚實得多，幾乎擋住了大半個身軀。


第1243章 火線救援
　　兩名士兵迅速靠近新出現的敵人，扣下了反魔鬼榴彈的扳機。
　　兩縷青煙一前一後的從掩體後射出，朝著碩大的蜘蛛魔飛去——如此醒目的目標，幾乎不可能射失。望著榴彈的尾跡，桑叔感到心都提起來了，他總覺得，對方肢體上厚實的甲殼並不是那麼好對付的東西。
　　不好的預感應驗了。
　　一發榴彈由於射角較偏，撞在目標上後竟向一側彈開，直接栽近了地裡。
　　另一枚倒是正面撞在了它的前腿上，爆炸聲激起了一團濃煙，可魔鬼的動作並沒有因此而停止，僅僅是微微一頓，便從煙塵中跨了出來。
　　「笨蛋，射身體啊！」手下忍不住嚷道。
　　「讓我去試試！」另一人自告奮勇地扛起一箱彈頭，爬出了戰壕。
　　桑叔沒有制止，可也不像其他人那般樂觀，他現在明白過來，新蜘蛛魔的異樣感在哪裡了——比起手冊上那些不規則的醜陋怪物，這只畸獸要協調得多。它四肢上的「盔甲」並不是隨意堆砌而成的石料，而是規規整整的多面稜體。如果縮攏到一起，或許還能和背部的石頭拼出一個上下貼合的梯形台。
　　而且對方在行進時，四肢變化的幅度頗大，這使得士兵想要精確擊中軀幹或腹部變得難上加難，之前的射失並不是偶然。
　　果然，接下來的幾發榴彈也未能中止蜘蛛魔的行動，它甚至在射擊筒的火光發出後，會刻意併攏肢體，簡直就像是條件反射一般。
　　與此同時，被敵人撞出的豁口中，出現了狂魔的身影。
　　「見鬼，這些傢伙就不能打得再准點嗎？」機槍手一邊掉轉槍口一邊抱怨道。
　　「夠了！」桑叔當機立斷道，「撤退到第二條防線，把這片區域讓給它們！做好引爆炸藥的準備。」
　　「可是……」
　　「沒什麼好可是的，」他大喝道，「要是側面被敵人圍了，我們想走都走不了了！」
　　號聲很快響徹陣地，釘子分隊按照訓練章程交替掩護，向著港口碼頭後撤。而難民眼睜睜看著怪物的逼近，隊列也開始慌亂起來。
　　負責引爆的士兵手腳麻利地將引爆線接上手搖電機，飛快搖動起來，「隊長，隨時可以起爆！」
　　「很好，讓它嘗嘗炸藥的滋味吧。」桑叔盯著那只橫衝直撞的畸獸，伸手示意道，「再等等……就是現在——」
　　隨著士兵猛地壓下起爆桿，十多聲沉悶的巨響轟然傳入了所有人的耳朵！剎那間，腳下的大地都彷彿為之震顫，一連串騰起的煙柱差不多填滿了整個空地。
　　其中一堆炸藥就埋在蜘蛛魔身下，猛烈的衝擊令它半邊身體都騰空起來，兩隻腳上的石甲頓時成了沉重的負擔，活生生被拉斷了關節。等到回落之際，它已再無移動能力，像是被炸瘸了腿的巨獸一般，傾斜著癱倒在地。
　　陣地中響起了一片口哨聲。
　　不過還未等大家鬆一口氣，碼頭東側也出現了同樣的撞擊聲。
　　另一隻蜘蛛魔豁然出現在戰場上。
　　看到這一幕，桑叔慶幸自己做出了最正確的選擇。
　　他隱隱意識到，這次魔鬼的進攻恐怕和之前幾次截然不同，如今的陣勢分明是打算將他們包夾起來消滅乾淨。哨兵沒能按時回來，很可能是被敵人截斷了退路，剛才若是再猶豫片刻，機槍班組只怕也很難全身而退。此刻第一軍雖然放棄了對狹長街道的阻擊，但四挺馬克一型都在，依舊能暫時壓制住狂魔的突進。
　　不過這並不意味著危機已經解除，誰知道敵人到底準備了多少蜘蛛魔，倘若再來兩隻……不，只要再多上一隻，他們還能堅守的時間就只能以刻鐘來計算了。更糟糕的是，碼頭上仍有不少難民急待撤離，一旦恐慌蔓延、秩序失控，別說救人，就連他們都別想再回到船上了。
　　硝煙散去，魔鬼已趁著這段空檔湧入了被炸藥翻過一遍的空地。
　　機槍掃射聲一時間不絕於耳。
　　「轟——！」
　　就在桑叔一籌莫展時，身後突然傳來了熟悉的轟鳴，哪怕是閉著眼睛，他都能一口道出聲音的來源——對於第一軍而言，152毫米要塞炮轟擊時的音調可謂是再熟悉不過了！
　　而他們根本沒有佈置炮兵陣地！
　　他驚訝地回過頭去，只見一艘鋼鐵鑄造的艦船正在緩緩駛入港灣，位於艦艏的火炮幾乎與甲板平行，筆直地對著防線。
　　「那是……羅蘭號！」士兵中很快有人認出了鐵船的來歷。
　　「他們不是已經撤走了嗎？」
　　「管他的，我們有援軍了！」
　　「陛下萬歲，干死這群雜碎！」
　　炮彈呼嘯著從士兵頭頂越過，接二連三地落在空地上，偶爾騰起的煙柱離壕溝只有十來米，激射的彈片甚至會打在溝前的沙包上。紛飛的泥土就像雨點一樣，辟里啪啦的砸在眾人頭頂，如果是平時，他們只會用最惡毒的語言咒罵炮兵營都是瞎子和瘋子，可現在，壕溝裡只有一片讚美之聲，要塞炮的轟鳴彷彿也成了最為動聽的樂章。
　　難道……釘子之所以沒有放棄剩下的那部分人，一直等待的就是這個時刻麼？
　　桑叔注意到，最後一部分難民正在士兵的引導下登上羅蘭號炮艦，如此一來，碼頭上的人差不多剛好能裝下。
　　雖然不知道釘子是如何跟上頭請示的，但此刻顯然已是最好的撤離時機。
　　「大家注意，現在我們去碼頭，」他大聲喊道，「一個接一個，不要落下了！一旦所有人都離開，爆破手立刻引爆剩下的炸藥！」
　　命令很快通過口耳相傳的方式，傳遍了整條壕溝。
　　最後的撤退開始了。
　　馬克一型重機槍和剩餘的彈藥都被留在了原地，儘管心疼不已，但這是陛下的命令——在任何情況下，人的安危都應優先於武器，只要士兵還在，武器就能再造出來。
　　一行人進入碼頭後，魔鬼也在炮火的打擊下佔領了第二道防線。
　　然而等待它們的是一聲驚天巨響。
　　數千公斤炸藥將遺留的武器和狂魔一起送上了天空。
　　在爆炸的餘波中，羅蘭號拉響汽笛，全速倒車離開了這座已支離破碎的北國港口。


第1244章 潛移默化的改變
　　佐伊站在艦橋圍欄上，俯瞰著甲板上嘈雜的人群——羅蘭號本身並不大，想要裝下近千號人，只能靠強塞。結果就是但凡空著的位置都有人佇著，連個坐下的空間都沒剩下。
　　加上大多數難民還是第一次出海，顛簸的海況讓他們很快產生了不適反應，暈眩和嘔吐隨處可見，而密集的人群更是加劇了這一反應——就算是身體素質較好的那一批，被人吐了個滿面時，只怕也忍不住太久。
　　她不禁有些慶幸，還好神罰之軀聞不到氣味。
　　「凡人還真是脆弱啊……」身後忽然傳來了卡蘿的聲音，「簡直不敢相信，我們以前會這麼做。」
　　「的確。」佐伊感同身受的點點頭。
　　她自然知道對方指的是什麼。
　　當船長收到求援消息後，立刻找上了她們。由於羅蘭號的主要任務是確定神石礦脈的大致方位，所以一切行動都由佐伊說了算。當時艦上搭載著地底文明的魔力核心，應盡可能避免任何意外，何況巨大的核心骨架差不多佔據了整個後甲板，即使去了也運不了多少人。面對這樣的請求，她本該一口拒絕才是。
　　換作是聯合會時代，數量極其有限、而且無法仿製的魔力核心根本不會和跟凡人相提並論。別說難民了，就算是在一座城鎮和核心儀器之間做出選擇，她也不會有一絲猶豫，但如今，她卻產生了遲疑。
　　和同伴商量了一陣後，佐伊做出了一個連自己都感到不可思議的決定。
　　她將魔力核心卸載在另一座臨時停靠的海港城鎮，委託當地的第一軍分隊進行看管，自己又和羅蘭號一同折返回了極北港。她甚至向駐軍交代，倘若這艘船沒有按時歸來，他們則務必要將儀器送回無冬城。
　　「不過這樣感覺似乎也不壞。」卡蘿笑著聳聳肩，「老實說，一想到你很有可能會拒絕，我還感到挺糾結的。」
　　「希望他們能對得起陛下的期待。」佐伊故意冷著臉道。
　　是什麼漸漸改變了同伴們的想法？她腦海中浮現出了眾多片段，在聖城的廢墟上與魔鬼浴血奮戰的第一軍、醫療院中照顧著她的護士、夢境世界裡那些和女巫別無二致的普通人，以及羅蘭·溫布頓……
　　「是啊，也不枉我們冒著這麼大的風險回到紅霧區域。」卡蘿拍了拍她的肩膀，轉身朝艦橋走去，「不管怎麼說，這次任務總算是順利完成了啦。真想早點回到無冬城，一想到夢境世界的川味火鍋，我口水都要流出來了……」
　　「咕嚕。」
　　佐伊忍不住滾動了下喉頭，還好此時卡蘿已經關上了通道閘門，沒有聽到這輕微的聲響。
　　她拋開雜念，望向遠方天邊隱約可見的紅霧。
　　四百多年前，帶給聯合會無盡噩夢的神意之戰終於再一次來臨，儘管時間提前了許多，魔鬼的實力也發生了巨大的變化，但她的心情卻比預想中的要平靜。
　　這一回，她們不再是孤軍奮戰了。
　　……
　　海克佐德漂浮在一座剛被佔領的城市之上。
　　沒有滾滾濃煙，也沒有血腥的戰場。大多數建築都保持完好，完全不像是經歷了一場凶險攻城戰的樣子。
　　人類的抵抗微乎其微，甚至還不如四百年前，如果不是對厄斯魯克足夠信任，它幾乎以為佔據這塊大陸西南邊的不是人類，而是天海界了。
　　短短一周時間裡，族群大軍就將戰線擴展至了數百里之外，並在生命浮游還未覆蓋到的地方建立起了前哨站。這一過程能完成的如此迅速，離不開人類的幫助——聽手下匯報，它們只是稍稍威脅了下那些領主和貴族，比如砍掉幾百人的腦袋，對方就嚇破了膽子，轉頭開始提族群運送物資了。
　　而這一情況簡直和第一次神意之戰時一模一樣。
　　看來它攻陷首個城市雪映堡並縱火焚城的風聲已然傳開，對方無疑深刻瞭解到與族群作對的下場。
　　隨著攻勢的擴大，海克佐德也逐漸從人類那邊得到了不少情報。它不太理解為什麼明明在聯合會時期，這個種族就已經聚合成一團、成為一個整體，如今卻再度變為一攤散沙。僅僅一塊邊角之地，居然還劃分成了四個王國，彼此號令互不相通，原本統治人類的聯合會更是煙消雲散。
　　這四百多年裡，他們到底把時間用在什麼上面了？
　　要說缺乏實力強大的王國吧，似乎又不是這樣——畢竟連它最看重的天才將領，都折在了人類手上。
　　難道對方根本不瞭解團結的力量嗎？
　　但不管如何，海克佐德一直懸著的心總算落了地。
　　西線攻勢雖然出現了不少意外，到底還是按預定計劃順利實現，誕生之塔如今已成功激活，它沒有辜負王的信賴。
　　至少比起空有嗓子大的血腥、和說話只能信一半的假面，它好歹履行了承諾。
　　通過一連串的扭曲之門，海克佐德回到了裂脊山脈的塌陷口。
　　作為吞併曙光境最後一塊拼圖的據點，它已經決定將這座即將建立的城市取名為「天穹」，和自己的稱號一樣，這裡必定會被族群所銘記。
　　差不多是同一時間，副官也送來了其他方向上的推進報告。
　　天穹之主很快翻閱完了各部遞交的戰果，有一個細節引起了它的注意，永冬王國到處都出現了大規模逃難，如果只是這樣還不足為奇，畢竟一般的逃難就算不去管他，大多數脆弱的難民也會死在路途上。
　　而這種逃難似乎是有組織、有預謀的，方向皆為南邊的狼心，而且是水陸齊頭並進。想要阻攔他們的隊伍不僅沒能使對方停下腳步，反而遭到了激烈反擊，其表現和厄斯魯克提到的敵人極為相似。
　　儘管好幾支由晉陞者帶領的部隊都獲得了勝利，可想要徹底攔下他們，依靠現有的人手仍十分不足——這亦是選擇在高山上豎立誕生之塔的弊端，沒有扭曲之門的協助，原生體和初升體無法靠自己的力量跋涉進入人類領地。
　　它不由得皺起了眉頭，「夢魘大君呢？」
　　「大君閣下依舊沉浸在浮游池中，最近都沒有醒過來的跡象。」
　　見鬼，都快十多天了，這傢伙不會是涉入太深，被意識界吞噬了吧？
　　海克佐德召喚出扭曲之門，一步便跨入了裂谷的最底層。
　　只見瓦基裡絲保持著最初靜默的姿勢，雙腿盤坐在波光粼粼的池水中，臉上的神情自然，毫無被吞噬時的掙扎跡象，除了連接時間過長外，一點兒也看不出異樣。
　　這說明它仍維持著神志的清醒，游弋於意識之海中。
　　如果對方是血腥，天穹之主只怕早就一巴掌甩過去了。強行脫離意識界會有損記憶，對於前者來說可有可無，但換成是夢魘，它卻不敢如此輕率。
　　什麼時候沉迷不好，偏偏是現在！
　　人類的撤離太過刻意，令它隱隱感到有些不妥，可這問題又沒法向王說明，畢竟西線已有兩名大君坐鎮，不大可能為了追殺那些蟲子般的凡人再調一個大君來，這話光是在聖座上說出來都會引來譏笑。然而事實上它為了輸送部隊就已經費盡心力，另一個則只按照自己的想法行事、對戰局毫無幫助，相當於西線一個可用的大君都沒有，這使得部隊的遠距離追擊能力大幅削弱。
　　如果夢魘能協助它剿滅那些逃跑者，又怎會令它陷入如此尷尬的境地？
　　乾瞪了對方好一會兒，海克佐德無可奈何地離開了蜉蝣池。
　　看來西線方面只能靠它自己了。


第1245章 大遷移
　　狼心王國，沉池灣。
　　懷特拉著一車人駛進了熱鬧非凡的港口區。
　　「先生們女士們，我們的目的地就要到咯，不論以前各位過得怎麼樣，但之後想必會有新的生活等著你們。我在這裡提前祝大家一帆風順，順便提供最後一項便捷服務！」他一邊拉扯韁繩讓馬兒慢下來，一邊熱情地吆喝道。
　　最近他的日子過得實在不錯——自打灰堡船隊來了後，沉池灣的生意又突然興隆起來，特別是在短途運輸這一項上。把周邊城鎮的人拉到港口就能賺個十來枚銀狼，這樣的活一天至少能幹上兩次，如果不怕馬車損壞，晚上還能再拉上一批，收入居然趕上了曾經幫教會打工的日子。
　　更妙的是，這筆報酬並不是問車上的人收取，而是由灰堡人發放，只要在一張紙條上面蓋上兩地的簽章，過了哨卡後便能按人頭數的標準拿到酬勞，當即發放，絕不拖欠。
　　正因為這個緣由，運輸一時成了熱門行業，不少水手雜工都加入進來，就算不會駕馭馬車，還能找人搭伙嘛。跑起來不用挑客，到了地點隨便點上一滿車人就出發，效率可謂無比之高，唯一需要考慮的，也只有去哪個城鎮運人了——畢竟距離是跟費用掛鉤的。
　　灰堡這麼做明顯是想一視同仁，不管有錢沒錢，只要願意離開狼心，他們都會提供幫助。不過灰堡之王家大業大，經得起隨意折騰，懷特卻不想放過這來之不易的機會。
　　終歸有錢不賺是傻子嘛。
　　何況他早已有所耳聞，北方似乎真的發生了什麼變故，從邊境湧入狼心的難民正在急劇增加，那些傳聞也不是毫無根據的謠言。另外他還從機靈鬼那裡打聽到，沉池灣的領主讓·貝特男爵悄悄從府邸裡拖出了一大堆東西運上了船。如果連男爵都要避風險，他自然也得提前做好打算。
　　現在多賺一點，以後亦能多些周轉餘地。
　　「什麼樣的便捷服務？」果然有人開口問道。
　　「一些有用的經驗和提醒。」懷特指向大船雲集的海港碼頭，「看那裡，雖然大家都想去灰堡，但旅途卻並不一樣。在他們來這裡之前，我就待在沉池灣了，對一些事情也有所耳聞，或許對你們今後的路能幫上一些小忙。」
　　「那……請你告訴我們……」
　　「當然，前提是你們得花上一筆小錢才行。不多，一枚銀狼就好。」
　　懷特清楚那些身無分文者並不在意自己的前路如何，只要有口飯吃就行，問不問差別不大。因此從一開始，他的目標就定在小有積蓄的逃難者身上——他們對這種偏門好處總是特別上心，加上收費不高，搭乘馬車至此也沒有掏一個子兒，因此對買消息一事並不會太過牴觸。
　　因為他也曾是這樣的人。
　　「呵，老鼠的把戲。」一名穿得還算規整的赫發男子面露譏笑，「可惜膽子連老鼠都不如，一枚銀狼，賞給他吧。」
　　他身邊很快有人將錢遞了過來。
　　居然還帶隨從，看來是個貴族啊……懷特討好地笑了笑，心中卻不以為意，落魄到連一輛馬車都無，還得跟平民擠一個車廂，再是貴族又能好到哪裡去。
　　「……這是我的份。」另一名青年猶豫了下，也從口袋裡掏出了一枚銀狼。
　　只有兩個人願意付賬麼，懷特拉停馬車等了會，見再無人吱聲，便打算開門下客。無論如何，有總比沒有好，就當這一趟多拉了兩個人也不錯。
　　而這時，那名青年卻對其他人說道，「你們下去了先別走散，等我打聽清楚消息了再告訴你們。免費。」
　　「小子，你說啥？」懷特面色一僵。
　　「我付了錢的。」青年理直氣壯道，「你告訴我是一回事，我告不告訴別人是另一回事，難道這有什麼不對嗎？」
　　「你——」
　　「你或許想反悔，但此事對你來說並沒有任何好處。哪怕我轉身讓所有港口的人都知曉，也不會影響到後面你要運送的人，而你少收一枚銀狼的話，損失可是實打實的。」
　　嘴利的傢伙！懷特張了張嘴，卻發現自己不知道該從哪裡反駁起好。
　　「蠢貨，你想這麼做是你的自由，不說出來不就行了麼？」那名貴族不快道，「非得浪費彼此的時間。」
　　「這不是一件錯誤的事情，為何要隱瞞？」青年直言道，「我認為讓車伕也知道，才是最公正的做法。」
　　「公正？」貴族像看傻子一樣掃了他兩眼，隨後不屑地偏過頭去，望向懷特，「喂，這傢伙我不管，我的錢已經付了，你到底說不說？」
　　懷特狠狠瞪了青年一眼，不得不承認，對方說得沒錯。「好吧好吧，就當我慷慨奉獻一回好了，真是的……你們也別下車了，就在這裡聽完再走也無妨。」
　　隨後他將自己打聽到的消息大致講述了一遍，比如灰堡更青睞哪些人、乘船撤離的安排、排隊和登記身份時要注意的事項，以及抵達目的地後要進行二次審核等等。特別是前後對照這一點上——前面那些只要進入碼頭，自然會注意到第一軍引導人的宣講，他不過是總結了幾個要點而已。但後者卻是他和士兵們閒聊時得到的寶貴消息，根據灰堡人的說法，審核會有女巫參與，任何謊言都會被戳破，一旦登記的身份與實際不符，就會被打上「不誠信」的標籤，想要找份體面的工作都會難上許多。
　　除此之外，貴族身份對提升待遇不僅沒有幫助，老掛在嘴邊反而還會招人厭煩，所以最好是一句話帶過。只要能讀會寫，或是有一技之長，就基本不用擔心往後的生活了。
　　「多謝你的提醒。」下車時，青年走在了最後一位，「確實能讓大家少走不少彎路。」
　　「哼，不用謝，反正你是用錢買的。」懷特沒好氣地點燃煙斗，深深吸了一口，「倒是那些人，原本應該好好謝謝你才是——結果呢，一下車就全散了。我說小子，別總把自己當成個大好人，特別是在外面……不然遲早有一天，你要吃大虧的。」
　　他自己就是如此。
　　而得到的回報除了一條冷冰冰的假腿外，什麼也沒有。
　　「或許，不過這是騎士應盡的職責。」
　　「哈，你以為我沒見過騎士嗎？還是說，你指的是『典籍』上的那些描述？得了吧，我上一次聽到還是在酒館的老鼠口中。」
　　「大家都是如此，不代表這就是正確的。」
　　「哦？」見他如此較真，懷特挑了挑眉，「你是騎士？」
　　「呃……不，還沒接受過冊封。我父親是，不過他已經……」
　　原來如此，又是一個空有理想的愣頭青，而且看際遇比之前那傢伙還要落魄。他擺擺手，「我對你的家世沒興趣，對了……你叫什麼名字？」
　　對方立刻昂起了頭，「曼弗爾德·卡斯坦因。」
　　「好吧，卡斯坦因先生，」懷特吐出口煙霧，爬回馬背上，「我再附送你一個消息吧，灰堡已經沒有騎士了。」


第1246章 南下之船
　　馬車離開後，曼弗爾德發現果然就如車伕說的那樣，沒有一個人留下來等他，大家都走了個一乾二淨，周圍熙熙攘攘的人潮已全是陌生的面孔。
　　不過他並未感到太多沮喪，做那些事情本也不是為了收穫感謝，而是因為他認為那麼做是正確的而已。
　　根據車伕提供的消息，曼弗爾德很快找到了灰堡人的登記處——事實上那塊區域不僅掛滿了橫幅，而且到處都有人在吆喝，想不注意都難。
　　儘管人數眾多，現場的秩序卻不顯得混亂，一道道鐵欄杆將人群分成了折疊的數股，看似從入口到登記台的距離被人為延長了許多，不過這也使得人們只能按照欄杆限定的「道路」一個個向前移動。
　　輪到他時，一名士兵打扮的灰堡人接待了他——這些外來者都穿著同樣的制服，非常好辨認。
　　「名字？」
　　「曼弗爾德·卡斯坦因。」
　　「身份，有無犯罪經歷，有何特長？」
　　對方的詢問過程就和車伕所說的一樣，曼弗爾德一一如實回答，像家世之類的內容全都一句帶過，等到特長部分正準備詳細道來時，士兵卻只聽到一個「能讀會寫」後就打斷了他，「行了，去六號棧橋上船。這是你的登記號碼牌，不要弄丟了。下一個。」
　　他還未回過神來，就被擠出了隊伍，進入了碼頭區。
　　呃……這樣就行了？
　　難道真像車伕說的那樣，光是識字就可以在灰堡混得安枕無憂？可是看登記台前的情況，似乎隨便拉個灰堡人來，都懂得讀寫文字啊？在排隊的時候曼弗爾德就注意到了，那群記錄者換了好幾輪，有時候甚至是臨時找的監管秩序的士兵應急，也沒見出現什麼岔子。
　　這一情況讓他頗有些迷惑。
　　而且灰堡人給他的牌子彷彿也暗藏玄機——那竟然是一塊鐵牌，一頭還掛著麻繩，完全可以戴在脖子上當項鏈。牌子上凹刻著一連串符號，大概跟他登記時的編號有關。這麼小小的一塊金屬牌找鐵匠做花不了幾個錢，但如果擴大到整個遷移者群體，那便完全不是一回事了。
　　卡斯坦因的家族領地以前就有鐵匠鋪，他自然清楚這意味著什麼。一塊鐵牌可以用打鐵留下的邊角料來做，但一百塊、一千塊不行；刻上符號半天足以，可重複一百遍、一千遍，時間就會變得相當漫長。
　　然而碼頭上的人何止一千？
　　如果沉池灣每天都是這樣的情景，數以萬計都是往低了說！而為所有遷移者都準備上一塊這樣的登記牌？所需要的材料和時間根本超出了他的想像，怕是集齊狼心所有的鐵匠也做不到。
　　光是這一點，就讓他感受到了灰堡的富有和奢侈。
　　明明以前這個頭銜應屬於晨曦王國才對。
　　帶著這份感慨，曼弗爾德登上了一艘三桅海船。
　　不知道是不是特長的關係，他被分到了一間十人共住的艙室，比預計睡貨倉的情況要好上不少。不過即使如此，艙室裡濃郁的腥臊味仍令他難以忍受，家族哪怕再落魄，至少也能保證一處舒適的臥房。
　　因此只待了一會兒，他就狼狽地逃了出來。就在打算去甲板透透風之際，曼弗爾德忽然聽到了一聲輕微的呼救。
　　似乎是從走道盡頭傳來的。
　　此時登船的人並不多，水手也都在上層忙碌，整層船艙顯得有些空蕩，除了他以外，並沒有其他人聽到這聲呼救。
　　曼弗爾德毫不猶豫地朝聲音來源方向走去。
　　盡頭處是一間關實了的雜物間，除了船員外，只怕很少有人會到這種地方來。他輕手輕腳地將耳朵貼到門上，果然聽到了一些異樣的響動，像是有誰在掙扎一般。
　　他果斷地退後兩步，沉肩一衝，碰的一聲撞開了房門。
　　而眼前的景象令曼弗爾德微微一愣。
　　雜物間裡站著的男子居然是馬車上的熟人，那位一路同行、並嘲笑他愚蠢的中年貴族。他的兩個隨從正將兩名女子按在地上，試圖用繩子將其手腳捆綁起來。女子的嘴中被一團麻布塞住，只能發出支支吾吾的低吟聲，顯然她們是被強行帶到這裡來的。
　　「哦？這不是自詡為公正的傻子麼？」貴族不慌不忙道，「我沒猜錯的話，你應該也是一位貴族吧？我叫麥·金利，你呢？」
　　「曼弗爾德·卡斯坦因。」這已是曼弗爾德一天內第三次報上姓名。而且他注意到，當說出自己身份的那一刻，女子剛剛亮起希望的眼神又熄滅下去，連掙扎的幅度都小了許多。
　　「卡斯坦因？沒聽說過。」對方聳聳肩，「不過算你運氣好，既然碰到了，也讓你玩玩好了——不過得排在我之後。」
　　「放了她們。」曼弗爾德沉聲道。
　　「哈？」麥·金利眼睛瞇了起來，「你是不是哪裡出了問題？知道她們是什麼人嗎？奴隸！而且是不知道被多少人玩過的那種。我開始還以為自己看錯了，沒想到能在船上碰到這兩個小東西。據我所知，她們的主人不可能放走她們，那麼結論很簡單了，她們是擅自逃出來的。即使這樣，你還要護著她們麼？」
　　逃奴即使在奴隸中，也是最低等的一種，幾乎和牲畜無異，無論貴族對其做什麼，都不會受到指責。
　　但就如他之前所說的那樣。
　　「大家都是如此，不代表這就是正確的。」
　　「這艘船的目的地是灰堡，對吧？」
　　「……你想說什麼？」麥·金利陰著臉道。
　　「灰堡的宣傳想必你也聽到了，溫布頓王室已經取消了奴隸制度，因此從登上這艘船的那一刻起，她們就不再是奴隸了。」曼弗爾德毫不退讓道。「而且別忘了，下船後還有一輪審核，其中就包括犯罪經歷，如果我說出來，你覺得灰堡人會當做沒有發生過嗎？」
　　「如果我非要繼續呢？」對方咬著牙一個字一個字問道。
　　「那麼先打贏我再說。」曼弗爾德擼起袖子，「我可是一名騎士——」
　　話音未落，麥·金利手下就已經撲了上來。
　　……
　　戰鬥很快就分出了勝負。
　　對方的侍衛顯然也練過，在狹小的雜物間裡，曼弗爾德沒能撐上十招，便失去了還手之力。當他鼻青臉腫倒下時，麥·金利還不忘上來補了兩腳。
　　「就這身手還想耍帥？我以為你的本事也跟嘴巴一樣厲害呢。」中年貴族惡狠狠的呸了一口，「媽的，把老子的興致全毀了。你既然喜歡護著這兩個賤貨，就讓給你好了。不過別忘了，奴隸就是奴隸，不管到哪裡都一樣！碰到這麼個傻子真是晦氣，我們走！」
　　房門碰的一聲被關上，擁擠破爛的雜物間裡，只剩下一時動彈不得的三人。


第1247章 騎士之心
　　曼弗爾德花了好一陣時間，才從頭暈目眩中堪堪恢復過來。
　　他的視野裡一片模糊，臉上火辣辣的痛，想要睜開眼睛都頗為困難。
　　該死的，說好的貴族間鬥毆不打臉呢？
　　費勁力氣，他緩緩從地上坐起，一點點挪向那兩名驚恐的女子，將她們嘴裡的破布抽了出來。「別害怕，等我喘口氣就解開你們身上的繩子。」
　　兩人連大氣都不敢喘，只是輕輕點了點頭。
　　這一次他停頓了更長時間，才積蓄起足夠的力量鬆開繩索。「好了，你們可以走了。注意別再被那個傢伙抓到就行……」
　　那傢伙應該也沒有機會了，等到海船裝滿人出港，走到哪裡都應該能撞見遷移者。當著大家的面幹這種事，對方估計還沒這個膽量。
　　解除束縛的女子小心翼翼地繞過他，接著快步跑出了雜物間——急促的腳步聲逐漸遠去，最後歸於寂靜。
　　從頭到尾，她們依舊沒有說過一句話，包括謝謝。
　　曼弗爾德靠在牆上，緩緩出了口氣，腦海中不知為何忽然浮現出了車伕的話。
　　「我說小子，別總把自己當成個大好人，特別是在外面……不然遲早有一天，你要吃大虧的。」
　　他搖搖頭，將這些雜念拋到腦後。
　　這樣的情景，自己早就已經習慣了，不是麼？
　　如今只希望能在正式啟航前回到分配的船艙，別被人佔了床鋪就好。
　　忽然，曼弗爾德聽到細碎的步點再次傳來，伴隨著木板的「吱呀吱呀」聲正一點點向他靠攏。
　　見鬼，那個叫麥·金利的不會還沒打夠吧？
　　腳步聲在雜物間門口戛然而止，接著房門被推開條縫，一個腦袋探了進來。
　　曼弗爾德愣了愣，來者正是逃走女子中的一位。
　　而當房門打開後，他發現兩個人竟然都在——而站在後面的那位吃力地提著一個木桶，動作之生硬，像是把所有的力氣都使出來了一般。
　　直到將桶子放到他面前，他才注意到，裡面裝滿了清水。
　　「你們……」
　　其中一人取出塊手帕，沾濕後輕輕擦拭他臉上的血跡，另一人則道歉個不停，「抱、抱歉，害你被打成這樣子。我們當時實在太害怕了，所以才一句話都不敢說……因為、因為……你說自己也是一名貴族。」
　　曼弗爾德忍不住笑出聲來。
　　即使渾身刺痛不已，他也不想控制自己的表情。
　　「呃，你怎麼了……」
　　「我不是說了嗎？」他打斷了對方的話，「從登船的那一刻起，便再也沒有奴隸和貴族的區別了——因為灰堡之王不僅取消了奴隸身份，也收回了所有貴族權力，換句話說，我們是同樣的人了。」
　　沒錯，曼弗爾德並非不知道灰堡沒有了騎士這一件事——來往於各地的商人早就將這一消息傳到了狼心，在大多數貴族眼裡，這簡直是大逆不道之舉，卻讓他對溫布頓多留了幾分注意。
　　自從家道中落後，一個疑問一直盤繞在他心頭，那便是到底什麼是騎士？
　　父親還在的時候，他從來沒有考慮過這個問題，也以為自己繼承這一身份不過是遲早的事。然而當領地在各方勢力角逐中被吞併後，曼弗爾德發現事情變得出乎意料了，新領主對他視而不見，那些明顯不夠格的人卻成了高高在上者，除了一個姓氏外，他彷彿一無所有。
　　按照古籍上的說法，開拓的先祖們選出了他們中最傑出的代表作為王，王再賜予英勇善戰者地位和榮譽，一同保衛家園和領民，這便是爵位的來歷。而騎士作為最接近底層的人，更應該心存謙遜和憐憫，同時秉持公正與正直，才能令領地繁榮昌盛。
　　正是由於這些常人所不具備的品質，他們才更為崇高。
　　這也是曼弗爾德一直想要成為的人。
　　可如今他卻弄不明白，沒有了土地之後，騎士到底和普通人有什麼區別。代表著他們崇高的到底是那些不凡的精神，還是一張地契？
　　在權力和利益的爭鬥中，大領主們的地盤每天都在變，周圍認識的人裡瘸子可以是騎士，白癡可以是騎士，但唯獨沒有土地的他不行，這令他對所謂的「騎士階層」產生了懷疑。
　　儘管家族沒落後遭受種種挫折，不過曼弗爾德的目標一直沒有改變過。
　　可以說他早有了去灰堡的想法，缺的只有路費，後來灰堡人主動進入狼心，大肆遷移各地的村鎮居民反倒成了一個最好的契機。
　　他想知道，在一個不再有貴族的地方，是否還能成為一名騎士。
　　聽到那句「我們是同樣的人」之後，兩名女子的神情明顯放鬆了不少，「真的……是這樣嗎？」
　　「好幾個月前就在貴族圈中傳開了，那些大世家都恨不得把溫布頓說成是地獄來的魔鬼呢。」曼弗爾德吃力地笑了笑，「但現在，他們恐怕都得去投奔那位最可怕的魔鬼了。」
　　擦拭他的人沉默片刻，「你為什麼要幫我們？難道就不怕被那名貴族……」
　　「他不敢下死手的，因為我已經提醒過他了。」曼弗爾德搖搖頭，「我不知道灰堡人到底會如何審核，但聽說有女巫參與，撒謊是件絕對不可能的事情。就算他不認為欺辱你們算犯罪，可擅自殺死另一位貴族絕對是無法忽略的罪行，他對這點心知肚明。」
　　說到這裡他喘了口氣，「對了，我叫曼弗爾德·卡斯坦因，你們呢？」
　　還真有意思，這是他今天第四次報出姓名了吧？
　　「我叫黛蘭，」對方低聲道，「她叫莫莫。」她頓了頓，似乎在下決心一般，「那名貴族說的都是真的，我們曾被賣給——」
　　「我說過了，那都是上船前的事了，不提也沒問題。」曼弗爾德擺擺手，「正如送我來這裡的車伕說的那樣，不管以前過得怎麼樣，但之後一定會有新的生活著我們——如果不是這樣的話，我們也不會下決心離開狼心，前往一個遙遠的陌生之地，不是麼？」
　　「嗚——」
　　這時，悠長而渾厚的號角聲響了起來。
　　起航的時間快到了。
　　「回去吧，要是位置被人佔了可就麻煩了。」他強撐著站起身來，雖然渾身仍然疼的厲害，不過勉強走回艙室應該沒什麼問題，「我也一樣，這麼長的路程，我可不想睡在雜物間裡。」
　　兩名女子對視一眼，猶豫片刻後，黛蘭從口袋裡掏出一顆白色的丸子，遞到他面前。
　　「這是……」
　　「一種能延緩疼痛的藥，」黛蘭說道，「如果你疼到無法忍受時就舔一舔，或是掰下一小塊來吃。但記得不要一次吃太多，因為它只能將疼痛延後，而無法消除它們。」
　　曼弗爾德一臉疑惑的接過丸子，光延遲而不是止痛，這世界上還有這麼神奇的藥物麼？
　　黛蘭和莫莫沒再多做解釋，提著桶子離開了雜物間。
　　而這一次，兩人走到門口時停下腳步，向他深深鞠了一躬，「謝謝你，卡斯坦因先生。」
　　曼弗爾德長出了一口氣。
　　並非所有人都是一個樣子，不是麼？
　　這樣就足夠了。
　　他打量著手中的藥丸好一會兒，試著放到嘴邊舔了舔。
　　一股淡淡的甜味從舌尖擴散開來。
　　大概這是……小麥粉捏成的丸子？或許還加了一點蜂蜜。
　　也許只是從買下她的貴族那裡偷帶出來的安慰劑而已。
　　然而當這個念頭冒出的一刻，不可思議的事情發生了。
　　幾乎是一瞬之間，他感到所有疼痛都不翼而飛，就好像從來沒有被毆打過一樣。


第1248章 核心的用處
　　灰堡，無冬城。
　　一周時間內，第一軍陸陸續續傳回的情報不僅證實了紅霧出現於永冬以北的消息，也讓羅蘭對疏散情況有了一個大致的瞭解。
　　果然就像伊蒂絲預測的那樣，魔鬼並沒有等到紅霧擴散完全才侵入永冬，它們利用補給線縮短的時機，已從多個方向朝人類發起攻擊，並與第一軍的遷移部隊交上了手——顯然，它們為了這一刻已等待多時。
　　而從鐵斧那裡得到的統計，交手結果並不樂觀。在帶著難民撤離的過程中，好幾支分隊被突如其來的襲擊所擊潰，撤退變成了潰逃，士兵也被恐慌的民眾衝散。目前確定的傷亡人數已超過三百，差不多相當於遠征塔其拉時夜襲戰的傷亡，而遷移民更是過萬，可謂損失慘重。
　　敵人的迅捷行動明顯讓大家措手不及。
　　將第一軍先遣部隊化整為零去轉移人口固然效率更高，但也降低了其戰鬥能力。
　　不幸中的萬幸是，羅蘭很早就向軍隊灌輸了盡可能保存有生力量、非人為的失敗基層官兵不應受到懲罰等理念，潰散的士兵總算沒有轉行去當兵匪，而是陸陸續續退入狼心王國，重新聯繫上了駐軍。
　　否則按過去一旦指揮系統被擊潰就再也招不回來的情況，永冬北部的軍隊只怕會全軍覆沒。
　　這些逃回來的士兵不但能快速形成新的戰鬥力，還給指揮部帶來的極為重要的情報。
　　比如有多個分隊報告，他們在交戰中發現了手冊上所沒有記錄過的畸獸。
　　一支成功從永冬極北港撤離的隊伍就提到，魔鬼在進攻時投入了一種新的蜘蛛型畸獸，防禦能力較之前的那兩種大為增加，迫擊炮和反魔鬼榴彈都很難癱瘓其行動，唯有152毫米要塞炮才可造成有效傷害。
　　而另外幾種畸獸則只有外形記述，具體能力尚不知曉。
　　戰爭無疑在加速這種畸獸魔鬼的成熟。
　　有了情報的支持，高層會議連著開了好幾場，各部大臣都同意盡早出動大軍阻擊敵軍，為轉移兩國人口爭取時間。
　　畢竟如今無冬人口的迅猛增長，勞動力越來越多，讓官員們嘗到了甜頭——除了警察部門和安全局外。
　　羅蘭也這麼認為，可惜灰堡的運力已達到極限，他倒想一口氣把數萬人送到狼心，彈藥裝備跟不上也是白搭。
　　因此儘管調遣命令已經下達，大部隊集結亦是一個漫長的過程，這和遠征塔其拉不同，後者從一開始就緊跟著鐵路線推進，不管到哪裡都黑河列車和葉子提供補給，現在在新的運輸裝備鋪開前，總參部只能想其他方法了。
　　報告中還有一點引起了他的注意。
　　之前那支成功撤離的分隊，正是由於淺水重炮艦的支援才得以完好脫身；而羅蘭號之所以能夠及時趕到，是因為佐伊和卡蘿為了普通人暫時拋卻了她們視以為無價之寶的魔力核心。這種觀念上的改變讓羅蘭意識到，古女巫或許能令地底文明的遺物發揮出更大的作用。
　　他直接找上了塔其拉的三名高階女巫。
　　通過光幕，帕莎、埃爾瑕和賽琳佈滿觸手的身軀出現在辦公室的牆上。
　　羅蘭簡明扼要地說出了他的想法。
　　「您的意思是……將天譴儀器當做一種能力轉化器來使用？」賽琳第一個開口道。
　　「不單是天譴儀器，而是所有的魔力核心。」羅蘭點點頭。
　　只要調整核心的氣旋結構，理論上它能模仿絕大多數女巫的能力，這種從遺跡中挖掘到的失落文明造物塔其拉一共有四座，其中最大的那座最為特殊——它的核心氣旋從一開始就極為複雜，根據破譯的記錄可知，它亦是地底文明寄予厚望的秘密武器，古女巫們將其命名為天譴。
　　不過啟動天譴儀器需要所謂的天選者，唯一看似合格的羅蘭又不具魔力，因此它一直被安置在地下大殿中毫無作為。
　　若能將核心更改成其他更有用的能力，顯然好過繼續放著吃灰。
　　唯一的問題是，魔力核心無法復刻，損失一座就少一座，對於倖存的古女巫而言，它們更是塔其拉與墜星城分裂的直接原因，眾多聯合會成員為其付出了性命，其意義不言而喻。
　　早在結盟之初，羅蘭就允諾過不會強迫對方交出魔力核心，即便如今塔其拉女巫已宣誓向他效忠，他依舊打算用商量的方式來取得對方的一致同意。
　　埃爾瑕有些猶豫道，「如果是在第三邊陲城裡，陛下您想怎麼用都行……可搬運到山洞外面，萬一損壞了該怎麼辦？」
　　連平時最強硬的埃爾瑕都沒有一口否決，這讓羅蘭頓時感到有戲，他趁熱打鐵道，「嚴加保護和看管都是必然的措施，外來者的破壞基本可以杜絕，倒是使用次數大增導致的損耗無法避免，但總好過現在空放著毫無用處。」
　　埃爾瑕望向賽琳，「將天譴儀器轉化成其他儀器後，再轉換回來需要多久？」
　　「我想……大概數十年吧。」賽琳估算了下，「畢竟它的核心氣旋實在太複雜了，加上損耗的話，很可能永遠無法變回天譴形態也說不定。不過我還是贊同陛下的說法——」
　　「可是……」
　　「那樣魔力核心至少能為擊敗魔鬼做出貢獻，」帕莎也附和道，「……現在我們已經不需要尋找天選者了。」
　　埃爾瑕沉默了半晌，「好吧，既然你們都同意了，那就這麼辦吧。」
　　有那麼一瞬間，羅蘭似乎看到賽琳向他單獨點了點主須，「怎麼樣？我的勸說很有效吧？」
　　顯然這是一句「密聊」。
　　他還沒想好要回什麼，對方的下一句話已經傳了過來，「下次多讓探秘會的女巫進進夢境世界啊陛下。」
　　感情這還是一種賄賂。
　　羅蘭一時哭笑不得。
　　「那麼，」賽琳裝出若無其事的樣子，切換回尋常語調——儘管她們的表情和神態變化很難在原初載體上看出什麼反映，「您打算讓天譴儀器轉變成何種能力呢？」
　　他對這個問題早有準備，「謎月的磁力賦予，應該不會太複雜吧？」
　　賽琳笑道，「交給我吧，陛下。」


第1249章 文明之景
　　選擇謎月的原因很簡單，比起召喚型能力，附魔型能力更適合魔力核心發揮作用——例如安娜的黑火，即使擁有了相應的核心氣旋，也沒法做到像安娜本人那樣收發自如。而後者則沒那麼麻煩，只需要注入魔力，激活儀器即可。
　　這其中又以「變磁能力」對無冬城的提升最大。
　　曙光一號一直是種短缺的資源，即使加上多莉絲的「魔化」協助，也只能稱得上是勉強夠用而已。如果今後要擴大工廠規模，電力供給立刻會陷入捉襟見肘的狀態。
　　偏偏發電和輸變電又是一門極其複雜且龐大的學科，完全不亞於機械專業，利用中學知識搞搞電機、燈泡還行，想要打造一個靠譜的電網實在有些為難羅蘭了。
　　事實上他從夢境世界裡也搬了不少關於電學的課本，但發現完全啃不下去，裡面的內容甚至可以用「每個字都認識，連在一起就完全不知道是什麼意思」來概括。與其從頭學起，不如把希望放在塔其拉女巫身上——或許再過個十幾二十年，她們就能在各個行業發光發熱，但現在無冬城想補上這塊基本是沒指望了。
　　因此擴大曙光一號的產量尤為重要。
　　工廠有電就能連夜生產，居民區有電就能白天工作、晚上學習，從某種意義上來說，電力系統也算是一種時間裝置了。
　　賽琳表示這在技術上毫無難度，原初載體對魔力的感知程度遠超人類，普通女巫利用平衡魔石只能確定被觀察者魔力的種類和水平，而在她的腦海中，卻能形成氣旋的結構，只要讓謎月當著她的面多用幾次能力就行。
　　倒是通知謎月時，小姑娘罕見地表達出了一絲牴觸的情緒。
　　她嘟著嘴道，「如果魔力核心就能取代我……那你們會不會不要我了？」
　　最後在羅蘭的連哄帶拐下，她才答應下來。
　　而且模仿變磁能力的核心也得以她的名字命名，即謎月儀器。
　　用對方的說法則是：「這樣即使你們不要我了，也會記得這個名字……另外為了補償我受挫的心，能多發兩瓶混沌飲料嗎？」
　　然後她就被陪同的莉莉拖了下去。
　　調整魔力核心需要好幾天的時間，設計一套遍及全城的直流電網亦是如此——雖然它只用到了最基礎的串聯、並聯知識，並盡可能引入更多的曙光電源來簡化計算，依舊算得羅蘭精疲力竭。
　　而這期間，無冬城來了一批意外的訪客。
　　雷克斯帶著十來位奇物會成員，向灰堡之王遞交了求見文書。
　　羅蘭很快在會客廳裡，見到了這群來自峽灣的另類探險家。
　　「我還以為你不會過來了。」
　　他讓侍從送上茶水點心後慢條斯理地說道。
　　自從峽灣人和沙民離開無冬城算起，至今差不多已有三個多月，如果不是極南境隔三岔五有成堆的遺物運來，他幾乎都快忘了這回事。
　　說話同時，羅蘭也在細細打量著這群人。
　　大概是跨海跋涉的緣故，眾人面色都顯得有些憔悴，看來在峽灣果然只有完全上不了船的人，才會選擇另闢蹊徑。
　　「抱歉，陛下。」雷克斯不好意思道，「召集奇物會其他成員耽擱了太多時間，可惜我能力有限，儘管有您賞賜的書本作證，但仍有許多人心存懷疑，不願將研究成果分享出來。特別是在我提到您發明了一種能將人送上天空的機械後，他們認為我中了跟范一樣的魔。」
　　「那這些人呢？」
　　「他們都願意相信您，陛下。」雷克斯躬身道，「這一次大家都帶上了家屬，準備長期在無冬城定居下去。您開出的條件，他們也完全接受。」
　　「很好，」羅蘭抿了口茶，「之後只要通過行政廳的審核，你們就算是灰堡的領民了。」交予對方的書籍其實本身也是一種篩選，畢竟加入奇物會算是峽灣人的無奈之舉，必定會充斥著良莠不齊的情況，如果無法領悟到書上知識的價值，基本也就沒有招募的價值了。
　　「請問審核是指……」
　　「成為灰堡正式一員的既定章程，主要是為了記錄你們的身份信息，放心，並不需要簽訂契約之類的東西。」
　　眾人頓時鬆了口氣，看得出他們雖帶上了家屬，可依舊對未來充滿了不安。
　　或許應該多給他們一些信心才是。
　　羅蘭招來了親衛肖恩。
　　「陛下，請問有何吩咐？」
　　「這些人算是初來乍到的客人，帶他們到處逛逛，熟悉下灰堡新王都吧。」羅蘭攤手道，「特別是奇跡大樓——如果新的發明協會建立起來的話，到時候也會和其他賢者之學一樣在最頂層設置辦公室，所以現在瞭解一下也無妨。」
　　「是，陛下。」
　　望著大家一臉迷惑地跟隨肖恩離開後，他忍住笑意，低聲對夜鶯說道，「跟上去看看好了。」
　　……
　　兩個小時後，夜鶯回到了辦公室。
　　「怎麼樣？」羅蘭給她倒了杯混沌飲料。
　　「你早就猜到了，不是麼？」她撇撇嘴，將飲料一口喝下，「真是的，就跟炫耀自己玩具的孩子一樣。放心吧，我想現在就算你趕他們，他們應該也不會走了。」
　　「哪兒的話，我只是想給他們一點信心而已。」
　　夜鶯白了他一眼。
　　「咳咳，好吧，你說的也有那麼一點對。」
　　「算你承認得快，」她毫不客氣地將空杯子伸到羅蘭面前，「想聽更多細節嗎？」
　　「想。」有了前車之鑒，羅蘭老實承認道。
　　「那就多準備兩瓶飲料吧。」
　　作為無冬城的地標大樓，站在樓頂即可將大半個城區收入眼底，包括永遠冒著濃煙的北坡山礦區，以及佈滿各式水泥船的赤水河。在這兩者之間，載滿原料的火車轟隆隆駛過城區，而更遠一點的南邊，雙翼機的身影常會不經意地劃過天空。若是在夜晚，還能看到河邊燈火通明的工廠，從窗口綻放出的光點倒映在河面上，宛若閃爍的繁星。
　　故事正如他構想的那樣。
　　對從未見過這一幕的人而言，登上樓頂的那一刻，便意味著新世界的到來。
　　觀看者見證了人類的文明。


第1250章 安娜的構想
　　晚上羅蘭把這件事告訴安娜時，逗得後者笑了好久。
　　「如果那幫人知道這些東西大部分都是出自你手，恐怕眼睛都會嚇得掉下來。」他一邊把玩著對方的髮梢一邊輕鬆說道，「這樣一來，他們應該也會對你服服帖帖了。」
　　「工業部總算能多添些人手了，」安娜微笑道，「就是不知道他們的實際水平如何。」
　　「能意識到那本書價值的，起碼天賦不會差到哪裡去。」羅蘭聳聳肩，想當年，他就是靠一排氧化還原公式將首席煉金師騙到無冬城來的，「而且願意頂著壓力帶上家屬來到這裡，好奇心應該算得上旺盛了……有了這兩個條件，只要給予合適的機會，我想他們不會一直默默無名下去。」
　　說到這裡他頓了頓，「當然，在正式協助你前，他們還得先完成那些基礎學科的學習才行。具體怎麼做，由你來安排，這也算是一種建立上下級關係的過程。」
　　安娜靠得近了些，將頭倚在他胸口，「老實說，我不知道自己是否能帶領好他們……」
　　「想要擔任工業部部長可是你主動提出來的，」羅蘭取笑道，「怎麼，現在終於不是光桿司令了，反而怯場了？」
　　她伸出手，細長的黑火從指尖悄然而現，在羅蘭面前劃著圈圈，「你又想被黑火綁起來撓癢癢了？」
　　「呃——我的意思是，你有任何不懂的地方，就去問提莉好了。」羅蘭撇開視線，「聽說學院裡的那些見習空騎士，就沒有一個不畏懼長公主的威嚴的。」
　　安娜眼睛一亮，「對啊，我可以去找你的妹妹請教！不過……」她又有些猶豫，「我很長一段時間沒和她聊過了，而且聽說自從上次遠征之後，她的情緒就一直……」
　　「放心吧，都過去這麼久了，她一定已經調整過來了。」羅蘭寬慰道，「說不定你去找她聊天，她還會非常高興呢——畢竟你們以前可是窩在一起出過考卷的。」
　　關於灰燼有可能復活一事，他並沒有透露給除開提莉之外的人，最主要的原因就是擔心她們在戰爭中將生死置之度外。
　　「嗯，」安娜像是下定決心般點了點頭，「那就這麼定了！」
　　見危機解除，羅蘭換了個話題，「對了，魔方驅動的蒸汽卡車項目進行得怎麼樣了？」
　　「第一台樣車還需要幾天才能完成，構造大體和之前那台魔方汽車差不多，操縱和動力系統都進行了簡化，雖然靈活程度下降了很多，但可靠性提高了不少。」一提到正事，安娜的語氣立刻認真起來，「另外用它來裝載貨物和人員都沒有問題，前提是你說的道路工程能夠順利完成——如果只是一般的土路和山道，它基本沒辦法跑起來。」
　　「那拖拉機呢？」
　　「這個就差遠了，」安娜搖搖頭，「你交給我的圖紙不夠詳細，很多地方都需要實際做了才知道，而且懸架和控制系統都和輪式車輛不同，想要造出一台合格的原型機恐怕還需要很長的時間。」
　　然而現在最缺的就是時間。
　　光是防守的話，魔鬼只會越來越難以對付，想要擺脫對陣地戰的依賴，裝甲部隊無疑是最合適的選擇。可偏偏這種老舊大型機械的圖紙並不太好收集，不像教科書那樣有現成的成品，即使在夢境世界中，他也只能找到一些零散的部位詳圖，準不準確不說，能否相互匹配都是個疑問。
　　如果直接套用現代部件，無冬的工藝水平又遠不達標。無論是履帶拖拉機，還是以後在此基礎上改造的裝甲車輛，都算是消耗品，總不可能全部讓安娜去造。
　　歸根到底，還是可用的人才太少了。
　　當工業發展到一定程度，任何一樣產品都可能涉及上百個門類，光靠一兩個人很難撐起全局。而這樣的問題越往後就會越明顯——例如現在提莉反饋給他的雙翼機缺點和改進建議，他都有些顧不過來了。
　　倘若第三次神意之戰是五十年後才來，以上問題都能迎刃而解。
　　不過敵人顯然不會給他這個機會。
　　「我再想想辦法吧。」羅蘭緩聲道。
　　「羅蘭，我記得你說過，那個夢中的世界已經越來越豐富了吧？」安娜眨了眨湖藍色的眼睛，像是想到了什麼主意一般。
　　「嗯，就好像在自我完善一般。若不是如此，我連後面的這些資料都沒法帶回來。」按照嵐的說法，這是夢境在壯大自己的表現——它正在侵蝕神明的力量。
　　「既然如此，你為何不直接從夢境世界中尋求幫助呢？」
　　「你是指……發動更多的人去搜索麼？」
　　「不，」安娜狡黠地笑道，「我想的是一種更直接的方法。」她貼到羅蘭耳邊，輕聲將自己的構想說了出來，「就是不知道能不能行。」
　　羅蘭不由得怔住，他沉思片刻後，越想越興奮，「這……或許行得通！」
　　「你待會就可以試一試，」安娜伸了個懶腰，「若是有效的話，我們都能輕鬆不少了。但現在，先陪陪我再說……」
　　……
　　當羅蘭在從夢境世界中睜開眼睛時，一個完整的計劃已浮現於他的腦海裡。
　　安娜的想法實際上並不複雜，既然無冬城缺乏足夠的人才，那麼乾脆從這邊招募好了。而受此提示的羅蘭則考慮得更深入一些——他大可在夢境世界中組建一個專屬於自己的設計局：名義上是花錢找樂子，反正古玩和模型愛好者遍地都是，不管他怎麼折騰都不會引起注意，實質上則能為現實世界提供研發支持和詳細圖紙。
　　甚至連後續的測試與改進，都可以在這邊完成。
　　比起他大海撈針般的在網上搜索資料，此種做法無疑極具針對性，而且要高效得多。
　　不過這麼做的門檻無疑也很高。
　　高到靠他打劫墮魔者積攢下來的錢財都遠遠不夠。
　　除非他能找到實力更雄厚的支持者。
　　而目前似乎正有一個。
　　三葉集團董事會成員之一，嘉西亞的父親，嘉德。
　　當然，以對方的個性，就這麼去談很可能達不到他想要的效果——畢竟對於嘉德來說，這筆開支即使不大，也不至於隨便就將其拱手相讓。
　　嘉西亞在此事上已很難再幫上他的忙，他還需要一些別的籌碼。
　　羅蘭拿起電話，找到了稜鏡城鎮守的號碼。


第1251章 合作者
　　「你好，羅蘭先生，」電話那邊很快傳來了磐石沉穩的聲音，「沒想到你會這麼早和我打電話，是有什麼要緊的事嗎？」
　　聽到對方的話，羅蘭才意識到現在才清晨七點左右，他略有些不好意思道，「呃……抱歉，是不是吵醒你了？我遇到了一些麻煩，可能需要協會的幫助——它跟墮魔者無關，但確實是很重要的事。」
　　「無妨，」磐石坦然道，「長時間睡眠不過是身體的慣性，對於到我這個年齡的覺醒者而言，一天有大半時間都是睜著眼的。有什麼麻煩，你就直接跟我說吧。」
　　最近他在武道家協會高層眼中的表現堪稱無比活躍，不僅對付墮魔者最為積極，取得的戰果也是名列前茅，僅低於兩名鎮守帶隊的討伐組，以及斐語寒牽頭的明星隊。更關鍵的是，比起其他武道家，他向來都是單獨行動，如此高效的剿滅效率令整個舊派聲勢大振，亦讓他隱隱有了不弱於高層的影響力。
　　當然，這已經是羅蘭盡量隱瞞戰績的結果，大多數墮落核心都已冰消瓦解，回歸到夢境世界中。他也從來不會一個人去獵殺墮魔者，每次行動後面都跟著一大群塔其拉女巫，面對各種稀奇古怪的能力，墮魔者幾乎連還手的能力都沒有。
　　不管如何，以上種種表現令他的名氣很快在高層傳播開來，如今他不僅可以隨意出入武道家協會經營的各類設施，還配備了一個能夠直接和鎮守聯繫的電話。
　　「在那之前，我想先問一個問題，稜鏡城和三葉集團是什麼關係？」羅蘭記得聽嘉西亞說過，他父親曾參與過稜鏡城的建設。
　　「簡單來說，是長期合作的關係，」磐石回道，「當然，我們和許多公司都保持著密切合作，畢竟協會運作需要大量的資源。」
　　「也就是說，我們算有影響力的大客戶咯？」
　　「可以這麼認為。」
　　「那就好。」羅蘭很快將自己的需求說了一遍。
　　「……」電話那頭出現了難得的沉默，過了好一會兒，對方才略帶遲疑地回道，「這麼做倒是沒什麼問題，不過……它真的對你有那麼要緊？」
　　「對這個世界來說同樣如此。」羅蘭用盡可能誠摯的語氣說道，即使夜鶯來到夢境世界，也無法斷定這話是句謊言——因為要是人類在神意之戰中陷入不利，他也難逃一劫，若真到了那種情況，夢境世界的時間亦會為之凝固，永遠被凍結在意識界之中。
　　「好吧，我知道了。」磐石沒再多做計較，「不管如何，協會感謝你的付出。如果沒有你挺身而出，決定留下來的年輕一輩絕不會像現在這麼多，我們的處境也會更為艱難。」
　　聽到鎮守坦誠的答覆，羅蘭心裡忽然莫名有些感動，儘管他獵殺那些墮魔者的緣由和協會的目的大相逕庭，對方的感謝之意卻是實實在在、毫不作偽的。或許就像嵐所說的那樣，對於他們來說，這個世界便是真實的全部。
　　他本想用「沒什麼，這是我應該做的」之類的套話作為回答，到了嘴邊卻不自覺變成了另一句話。
　　「……我會守護好這裡的。」
　　掛斷電話後，羅蘭先把潔蘿送出了門——雖然她在侵蝕現世的那天覺醒了自然之力，但學還是得上的。而且聖米蘭、朵朵、靈都和潔蘿在同一所學校，也不怕墮魔者找上門去。
　　接著他去了一趟薔薇咖啡館。
　　自從聯繫上嵐後，咖啡館就再也沒有正式營業過，卷閘門永遠處於關閉狀態，只有從倉庫側門進入咖啡館，才能看到裡面別有洞天。
　　不管什麼時候，這裡總是熱鬧非凡。
　　比如此刻，女巫們正在籌備著自己的早餐，剛推開門，一股誘人的燒烤香味便飄進了羅蘭的鼻子。
　　享受完豐盛的餐點，並交代好自由活動的事宜後，他才駕著麵包車離開了筒子小區。
　　三葉集團的總部大樓就在市中心裡，羅蘭很快便抵達了目的地。
　　由於事先已和協會打過招呼，這一回他還沒亮身份，就有人將他接上了樓。電梯最後停在一百層的位置，走進全是落地玻璃窗包圍的寬敞辦公室，他對三葉集團的財力有了一個新的認知。
　　「我們又見面了，羅蘭先生。」嘉德主動上前和他握手道，「沒想到這麼短的時間裡，你就從新人武道家一躍成為了協會鎮守看重的人物，實在讓人感歎後生可畏啊。」
　　這麼客氣？之前他掏出獵殺執照時，對方都沒有如此重視。
　　果然比起個人能力，大金主的背景才是商人最在乎的東西。
　　寒暄兩句後，羅蘭直接進入了正題，「不知磐石鎮守有沒有說明我的來意？」
　　嘉德搖了搖頭，「磐石先生只說你有一些事情需要集團的幫助，讓我們盡可能協助你實現。但你也知道，以三葉集團如今的體量，很多事情並不是我一個人能說了算。」
　　這話言下之意大概就是退出筒子樓的徵收不大可能，就算他答應了，董事會也不會通過。羅蘭不由得笑了起來，對方恐怕以為自己是來替嘉西亞說情的。事實上只要他不點頭，沒人能在一群女巫的守衛下拆掉大樓。
　　另外鎮守的說法也給予了他相當大的自由，這種充分信賴的做法，令他對協會的好感又多了幾分。
　　「不是什麼太複雜的事情，」羅蘭攤手道，「我想要辦一個小型的製造廠——或者說模型廠都行，主要是設計、製造一些具有時代情懷的機械設備，比如蒸汽車、老式拖拉機啊……就是讓人看一眼就會構起回憶的那種……多鉚蒸剛，你明白嗎？」
　　嘉德抽了抽嘴角，「用來拍電影？」
　　「可以這麼認為，但和那些空有樣子的道具不同，它確實能動起來，而且還會有一些特殊要求。」
　　「據我所知，這類東西的市場恐怕小的可憐……」
　　「我也沒打算賣出去，造一兩個玩玩就行，流水線什麼的都不需要，這樣還能縮減不少成本。」
　　嘉德半晌沒能接上話來，在他的眼中，這根本就是純虧錢的做法了。
　　「看不出來，原來羅蘭先生還有這方面的愛好。」好一陣子他才開口道，「換句話說，你希望三葉集團能找來這麼一座小廠，並配齊相關的設計者和工人嗎？」
　　呃，這麼一聽似乎還挺不好弄的，拋開廠子不提，設計者至少得是有相關經驗的工程師才行，就算以集團之力，想要湊齊這些條件也不是一時半會的事，「差不多就這些，時間拉得長一點也沒關係。」
　　「我先問問秘書。」嘉德回到辦公桌前，拿起了電話。
　　一刻鐘之後，秘書便回撥過來。
　　嘉德聽完後轉過身望向羅蘭，「或許有一家工廠符合你的需求。」
　　「這麼快？」羅蘭微微驚訝道。
　　「運氣好而已，」儘管對方嘴上帶著謙虛，神情中卻有著對集團實力的自傲，「如果沒有其他安排的話，我現在就可以帶你去看看。」


第1252章 灰堡設計局
　　嘉德所謂的廠房位於城南郊區的一處工地裡。
　　既然跟著部門總裁出行，羅蘭自然不必再開著他那輛光吼不走的小麵包繼續奔波，而是藉機體驗了一番豪華座駕老闆位的感覺。
　　不得不說，躺在比沙發還要柔軟的寬敞座椅中，喝著從後排冷櫃裡取出的冰鎮香檳，這種滋味確實容易讓人上癮。
　　當然，如果把香檳換成可樂就更完美了。
　　當車輛開下平坦的公路，駛入坑坑窪窪的臨時道路後，機械的轟鳴聲變得絡繹不絕，卡車和挖機的身影隨處可見。
　　在一排接一排的板房上，可以看到懸掛著「三葉建設工程有限公司」的橫幅，更遠一些的地方，高聳的樁基密集如林。
　　大概是看出了羅蘭的好奇，嘉德主動解釋道，「集團打算在這裡興建一座現代化的新能源汽車城，目前由建工部門負責營建，等到所有設施完工後，就會轉交到製造部門手中。這個項目審批了很久，直到幾個月前才落實下來。」
　　不難怪最近嘉西亞都不怎麼提抗議強拆的事了，感情是三葉集團暫時轉移了目標。
　　「那工廠呢？」
　　「會被拆除。」嘉德回道，「它之前是一座農機廠，經歷過好幾次改革，但最終還是跟不上時代所需了。考慮到你的要求比較特殊，我可以留下一間廠房供你使用——雖然它並不歸我管，不過我已經跟那邊打了招呼，暫時放著也沒什麼大礙。」
　　「人手仍齊全嗎？」比起場地，羅蘭更關心的是專業人才。
　　「走得差不多了，」嘉德聳肩道，「只剩下一名快退休的老師傅和十來個工人，他們都算是家族裡的人，等到汽車城建好，後者估計也會轉到新的崗位上去。」
　　呃，聽起來似乎有些寒酸啊……羅蘭忍不住腹誹道，不過有總比沒有好，雖然和自己期望的那種大拿雲集、專家濟濟的傳奇設計局尚有一定的差距，但總算是起步了。
　　而到達目的地後，他將心理預期再次下調了一截——映入眼中的是一座略顯破敗的廠房，面積差不多五百來平方，鋼板拼成的牆壁上已露出斑斑銹跡。走進廠內，角落裡的灰塵差不多能印出腳印，零零散散擺放的機床也好不到哪裡去，顯然很久沒人打理過它們了。
　　跟隨嘉德登上廠房當頭的樓梯，靠近管理室時，羅蘭敏銳地捕捉到了房間裡傳來的談話聲。
　　「哎，不知道公司什麼時候才會拆到這裡……每天坐在同一個地方，我屁股都快發霉了。」
　　「閒著也沒什麼不好的啊，反正調到新公司也不會加薪水，說不定還得天天加班，我倒寧願坐著不動。」
　　「說的什麼話，」一個頗為年長的聲音插了進來，「年輕人應該充滿活力才是。」
　　「活力又不能當飯吃……如果我現在能退休領工資，保證二話不說就答應。」
　　「對了謝師傅，這次你總該退休了吧，聽說老闆都勸過你幾回了。其實現在就算你不來打卡報道，上頭估計也不會說什麼。」
　　「我是捨不得這裡啊……都待了快三十年了，趁著如今還沒拆，多看一眼是一眼吧。」
　　「要不，我幫你拍幾張照？」
　　「混小子，照片能和實物一樣嗎！」
　　「等等，好像有人來了——」
　　房間裡頓時響起了一陣窸窸窣窣的聲音。
　　等到嘉德的秘書上前推開房門時，屋裡的各位都已回歸原位，有的整理著桌上的資料，有的坐在電腦前敲敲打打，彷彿之前就在忙碌一樣。
　　「嘉……嘉總，您怎麼來了？」見到嘉德露面，所有人都為之一愣，顯然他們口中的「老闆」並非這位董事會成員，這種感覺就好像一個名不見經傳的村子忽然來政府高官一樣。
　　「帶朋友過來參觀下，」嘉德望向人群中年紀最大的那位，「你就是謝師傅，對吧？聽說你在這裡幹了幾十年了？」
　　羅蘭也將目光投向對方，從模樣來看，他差不多已有六十歲，頭頂的頭髮只剩下周圍稀疏的一圈，鼻子上掛著一副碩大的老花鏡，身形乾瘦，手裡捧著一個變了顏色的保溫杯，除了眼神比較精神外，其他地方就和筒子小區裡那些來來往往的大爺們沒什麼區別。
　　恐怕這位謝師傅能拿得出手的，也只有工齡長這一點了。
　　「是，您說得沒錯。」對方搓著杯子回道，語氣裡帶著一些討好的意味，「從入廠的那年起，到今年剛好二十九年。」
　　好吧，這氣質也跟那些擁有一身絕活、看誰都愛理不理的民間高手相差老遠……羅蘭心裡的預期降到了谷底，看來或許得自己在網上招人了。
　　「真是辛苦你了，」嘉德笑了笑，「正好，我的這位年輕朋友對廠子有興趣，你陪他轉一圈，介紹下廠房的情況吧。」
　　「好、好的。」謝師傅驚訝的看了羅蘭一眼，「可是工廠不馬上要……」
　　「如果他看中這裡的話，廠子就能留下來。」
　　隨著這句話道出，羅蘭注意到對方望向自己的眼神頓時炙熱起來。
　　「請問您怎麼稱呼？」
　　「叫我羅蘭就行了。」
　　「好的羅蘭先生，請跟我來！」
　　謝師傅興致勃勃地帶著他下到廠房區，正準備介紹工廠悠久的歷史時，羅蘭直接打斷了他的話，「比起那個，我更想知道你以前曾幹過哪些活？」
　　「差不多什麼都幹過吧……」謝師傅笑呵呵道，「從鉗工到車間主管，後來還當過一段時間副廠長。忙的時候，一個人要頂三四個人用，白天安排流水作業，晚上教導小伙子們修理機器，直到眼睛不好使了才清閒下來。」
　　羅蘭不由得停下腳步，「設計也幹過嗎？」
　　「嘿，那當然，我雖然沒有讀什麼正經大學，不過工廠之前辦過夜班，我自學的東西也不少。只是筆和尺怎麼樣也比不上電腦，加上公司早幾年成立了專門的設計部門，這些紙質圖紙估計也沒什麼人在意了。」
　　「如果我想要一台履帶拖拉機，和市面上的要求、規格都不相同，你也能造出來？」
　　「拖拉機？哈，我對它可比自家媳婦熟悉多了。不是我瞎吹噓，羅蘭先生，只要給我幾個學徒搭把手，我閉著眼睛都能把它削出來。」
　　他訝異地問道，「既然如此，為什麼三葉集團沒把你召進設計部去？」
　　「哎，現在他們搗鼓的東西都離不開電腦啦。聽說新工廠的所有生產線都是自動化運行的，機械臂和機器人包辦了大部分的活，老廠裡的人全干銷售和行政去了，就算請我過去，我也什麼都做不了啊。」
　　謝師傅的語氣中流露出了一絲落寂。
　　而羅蘭對他的看法有了一百八十度的改觀。
　　形象普通？這樣的員工才不會搶風頭；
　　氣質老實？老實的隊伍才更好帶不是麼？
　　不懂電腦那更是微不足道的問題，廉價的繪圖員要多少有多少，招個一打來都行。
　　「很好，很好。」羅蘭忍不住揚起嘴角，連連點頭道。
　　「啊？」謝師傅一怔，彷彿沒明白這到底好在哪裡。
　　「廠子不會拆了，」他直截了當道，「我會把這裡改造成新的設計局，而你就是我的首任總師。」
　　「設計……局？」
　　「沒錯，」羅蘭向對方伸出手，「歡迎加入灰堡設計局。」


第1253章 不屬於時代之物
　　「那個……羅蘭先生，」謝師傅握完手後才問道，「不知這設計局，到底是用來做什麼的呢？」
　　「完成一切我所需要的構想，」羅蘭笑道，「例如現在，我想讓你們打造一台全新的拖拉機出來，它必須簡易可靠，又要便於製造，同時具備一定的改造潛力。」
　　「這樣的拖拉機，市面上應該有不少才是……」
　　「我的要求當然不止這麼一點，上面說的只是最基本的框架。」他搖搖頭，「首先，它除了發動機外，每個部件都得由我們自己來生產。」
　　「那樣成本會很高的。」謝師傅咋舌道。
　　「它不需要量產，價格可以類比一些純手工產品。我有幾個收藏家朋友，願意花大價錢夠買它們。」
　　「原來如此……」
　　「另外，生產工藝中不能有自動化的機床參與，嗯……」羅蘭環顧了下四周，「現在廠房裡擺著的這些工具就很合適。我需要知道每個零部件的規格和製造流程，也就是說，設計局不光要把它造出來，還得繪出所有的流水線佈置圖。」
　　見對方面露難色，他又補充了一句，「當然，我會招一些應屆生來協助你的工作，你只需安排他們做事就行。」
　　「那就好……如果只靠筆紙的話，恐怕得花上大半年才能理出個頭緒來。」
　　「最後一點，也最為重要。」羅蘭接著說道，「製造它必須得擁有一定的想像力才行。」
　　謝師傅愣住，「您說什麼？」
　　「我舉個例子吧，比如這台拖拉機，它採用的是蒸汽動力——因此理論上它需要一個大大的鍋爐，以及儲存燃料和水的艙室。但實際上，它並沒有以上部件，你可以將它的動力源想像成一台核動力發動機，就像電影裡演的那樣。」
　　「……」對方的神情似乎有些呆滯了。
　　「因此製造樣車時，必須將這部分『理論上需要，實際上卻不存在的部件』影響降至最低，這樣試車時才能得到最為貼合的數據。我這麼說，你明白了嗎？」
　　「呃……」謝師傅冥思苦想了好一陣子，才小心翼翼地回道，「您的意思是，我應該把它假想成一個不屬於這個時代的產物來設計？」
　　「這個概括滿分。」羅蘭咧嘴道，「不知技術上有沒有難度？」
　　「理論上沒有，不過……」他遲疑了會，「不瞞您說，即使把它造出來，恐怕也沒有任何實用價值。」
　　「沒有實用價值就對了，我的收藏家朋友並不在乎那些東西。」
　　謝師傅鬆了口氣，之後又多問了一句，「那個……羅蘭先生，不知總師的薪水是……」
　　「就按你的退休工資兩倍來算好了。」羅蘭笑道。
　　……
　　回到車上，嘉德放下酒杯，朝他聳聳肩道，「怎麼樣，還滿意嗎？」
　　「不錯，就是不知道工廠的花銷該怎麼算……」羅蘭故作客氣道。
　　「這些細枝末節就不用提了，能幫上武道家協會的忙，對三葉集團來說也是一種榮幸。」嘉德擺擺手，「待會我就和那邊溝通下，把這事定下來。從今天起，你就是他們的新老闆了。」
　　保留一間預定拆除的工廠，不算什麼大不了的事情，至於土地、廠房等固定資產，仍歸三葉集團所有。而對方需要支出的，無非是一些人員的工資，和幾台本就等待報廢的加工機械。能用這點代價換得稜鏡城鎮守的人情，無疑是比極為划算的買賣。
　　若羅蘭想憑一己之力湊到這些，恐怕少說也得花個上千萬，還不一定能辦得下來。
　　不過話雖如此，羅蘭也不想放過任何薅羊毛的機會。
　　「這樣真的好嗎？我琢磨了下，工廠想要恢復正常運作，至少還得再招一批人。而且為了提高他們的積極性，獎懲制度也得列出來，這些都需要不少經費。」
　　「唔……」嘉德思索了片刻，「我之後調一名財務給你好了，有什麼額外支出的話，你跟她說一聲就行。不過羅蘭先生，數額太大的話可不行，你知道三葉集團……」
　　「不是你一個人說了算。放心，我不會讓你為難的。」主動派財務來顯然也是一種避險手段，至少能防止他毫無節制地燒錢。羅蘭笑著舉起酒杯，「這件事真是謝謝你了。」
　　「舉手之勞罷了。」
　　兩支杯子清脆地碰在了一起。
　　三天後，農機廠正式改名為灰堡設計局，雖然外表依然破舊，但在升職加薪的誘惑下，裡面已經忙碌開來。
　　……
　　搞定此事後，羅蘭頓時覺得肩上的負擔輕鬆了許多，連帶著隔日去辦公室時腳步都輕快了幾分——一想到他還能不斷擴大灰堡設計局的項目和規模，剩下寶貴的設計時間，就忍不住喜上心頭。
　　而且這樣一來，安娜也不必每天都工作到半夜，可以把更多精力投在她自己喜歡的發明創作上，簡直是一舉多得之事。
　　或許那些員工永遠不會知道，他們繪製出來的圖紙會在另一個世界變成現實，並在廣沃大陸的一角與異族敵人展開血戰，以捍衛人類最後的延續與榮光。
　　「你在傻笑什麼那，陛下……」夜鶯帶著鄙視的眼神從他面前顯出身形，「昨天晚上就過得那麼開心嗎？你不會在夢裡做了什麼不該做的事吧？」
　　「怎麼會……我像是那種人嗎？」
　　夜鶯撇撇嘴，「其實有也很正常啦，我聽菲麗絲說，古女巫對這些東西並不看重的，就和吃飯睡覺沒什麼區別。」
　　「……她真這麼說了？」
　　「沒有，騙你的。」夜鶯半瞇著眼睛俯下身來，「你剛才莫非在打這方面的注意？」
　　感情這還是一個釣魚執法的陷阱。
　　「我只能說你想太多了。」羅蘭瞪了她一眼，「我這麼高興，是因為解決了一個大問題，才不是你瞎猜的那樣。」
　　「唔，誠實度95%，算是真話吧。」夜鶯攤手道。
　　「現在都能精確到百分比的個位數了？」
　　「嗯，或許是用得多了吧，總覺得比過去的感覺要靈敏不少。」
　　「那5%又是怎麼回事？事先聲明，我可沒說謊。」
　　「也許是你潛意識產生的悸動也說不定哦。」夜鶯揚起嘴角道。
　　呃……羅蘭一時語塞，他總覺得這樣說下去早晚會被對方帶進圈套裡，乾脆不再接話。
　　「對了，」夜鶯嚼了一會兒小魚乾後開口道，「你最近都不怎麼看紅月了呢。」
　　「是啊……」羅蘭這才意識到，自己確實已有長時間未向天空仰望過了。那猩紅的圓盤仍高懸於窗外，無論何時抬頭，它都處在一個位置，彷彿靜止了一般。「大概因為知道，它只是一個虛無的空洞罷了吧。」
　　就在這時，辦公桌上的電話響了起來。
　　是行政廳打來的。
　　「巴羅夫嗎？什麼事？」羅蘭提起話筒道。
　　「陛下，移民的增長速度遠遠超過了預期，」老總管訴苦道，「這樣下去，金庫的積蓄快要撐不了多久了！」


第1254章 貨幣改革
　　羅蘭穿過數層看守嚴密的大門，走進了城堡區的金庫內室。
　　還在邊陲鎮時期，所有金龍加起來也塞不滿幾個箱子，城堡地下室便足以塞下維持整個小鎮運轉的資金。自從出售蒸汽機和其他魔力造物後，收入節節攀升，很快達到了一個驚人的地步，用日入斗金來形容都不為過。
　　地盤大了開銷也隨之增長，為了方便行政廳取用，他命人在城堡與行政廳中間的位置修建了一個專用金庫。雖然守備嚴格，但只要手續合乎規範，各部門主管都能進入金庫提取資金，這在當時還引起過一陣熱議。畢竟把「自己的家財」全拿出來建設領地的貴族，幾乎一個都沒有，更何況還是允許外人進出。
　　只不過那時候除了巴羅夫略有所知外，其餘人都不知道羅蘭根本沒有把這些硬邦邦的錢幣當回事，多還是少都不重要，只要跟得上城市發展所需就行。有很長一段時間，無冬的收入都是大於支出的，他已經許久未聽過儲蓄告急的報告了。
　　「陛下，」早在庫房內等待的巴羅夫上前行禮道，「您看……我們如今的金龍，只剩下最後這十二箱了。」
　　一般來說，一個箱子裡的金龍在兩千枚左右，總額也就是兩萬來枚，比起過去堆得滿滿的庫房，乍看上去確實顯得有些空蕩蕩的。
　　至於那些散放在牆角的銀狼和銅鷹，堆得倒像是一個個小山包，但根本抵不了多少用處。
　　「還能用多久？」羅蘭問。
　　「按目前的趨勢……最多兩個月。」
　　「比我想像得還快，」他挑了挑眉，「主要都用在發薪酬上了嗎？」
　　「是，這部分佔了支出的五成以上——人口增長得太快，工程隊和冶煉隊的支出增幅最為明顯。另外，您僱傭大量峽灣商會的海船，每月也差不多要花掉四、五千枚金龍，如果把這部分停下來，行政廳就能堅持到下一次聯合商會的銷售分成——」
　　「停什麼都不能停止運人。」羅蘭打斷了老總管的話。
　　「那……」巴羅夫搓了搓手，「我記得您上次開會時曾說過，有種一勞永逸的解決方法……是真的嗎？」
　　「原來你還沒忘，」羅蘭笑道，打量起整間金庫來。大概是早就預料到了會有這麼一天，金庫砌築得頗為寬敞，而且窗明几淨，把鐵欄杆和屋裡的貨架清空後，基本和尋常房屋沒什麼兩樣，長時間待著也不會感到壓抑，用來做印鈔間正不錯。「下一次發薪酬是什麼時候？」
　　「一周後。」
　　「這些金龍存起來吧，暫時不要動了，」他點頭道，「你隨我去辦公室一趟，我有個新部門要搭建起來，具體的章程到那裡再說。」
　　儘管這一天來得比預期的早了些，但在大半年之前，他就開始著手這方面的準備了。發放給女巫聯盟與沉睡魔咒的代幣就是測試，如果連女巫也沒辦法尋得漏洞、偷仿紙幣，那麼用紙幣取代金屬貨幣的基礎便已成熟，隨時都能投入正式使用。
　　「是，陛下。」巴羅夫像是鬆了口氣，看得出來，他對過去沒錢的日子確實心有餘悸，現在得到羅蘭的首肯，眼角的皺紋都舒緩了幾分，「對了，陛下，新部門的名字叫什麼？」
　　「銀行。」羅蘭回道。
　　……
　　五天後，無冬城中央廣場的公告欄更換了整版的新告示，並在居民中引起了軒然大波。行政廳再次派出專人宣講，這在普及教育後已是難得一見的景象。
　　灰堡週刊也在最醒目的頭版，刊登了此次告示的詳細內容——陛下要發行新的錢幣，來取代金龍、銀狼和銅鷹了。
　　一時間，大街小巷都充斥著貨幣改革的討論。
　　維克多居住的旅店也不例外。
　　他原本計劃看完魔影就返回碧水港，沒想到紅月的突然出現打亂了所有安排。恐慌令秩序變得動盪不安，他立刻更改了計劃，決定在這裡多待上一陣子——倒不是出於對灰堡之王的忠誠，而是他相信如果紅月真的代表著末日，其他地方只會更糟糕。當災難降臨，整個大陸最安全的地方恐怕就屬無冬城了。
　　隨著國王和王后露面安頓人心，警察與駐軍嚴打犯罪，秩序很快便平穩下來。維克多還因為作為「魔影異化」的見證者，被叫去調查了多次，倒也算得上是有驚無險。就在他打算從侍女的溫柔鄉中脫身而出，啟程前往南邊時，卻迎來了變革的消息。
　　而這一新政的發佈，帶給他的震撼甚至遠比紅月還要多。
　　無冬城要取消金幣這種從人類王國誕生起、就一直使用至今的貨幣了！
　　身為商人，維克多聽到消息的第一反應便是絕無可能，他還以為是哪個酒鬼喝醉後的瘋言瘋語，四大王國、乃至海外之地，但凡有人的地方，無不把黃金當作貴重之物，哪是那麼容易廢止的？
　　可侍女買回來的報紙，以及對方在外面的所見所聞，都印證了消息的正確性。
　　該項變革的第一條，便是「無冬城將發行新的紙幣取代現有貨幣。它具有強制流通特性，當按照其面額使用時，不得被任何人拒收。」
　　這意味著國王可以憑借一張紙，買下所有踏入無冬地界商人的貨物，從某種意義上說成是搶劫也毫無問題。
　　「我回來的時候，看到有些人正帶著貨物逃離城區。」玲瓏趴在軟榻上低聲說道，語氣裡帶著些許擔憂，也不知道是擔心彩虹石的衣服被強買，還是擔心他也像其餘人那樣遠走高飛。
　　維克多苦笑了下，侍女並不清楚自己實際上已經和灰堡之王緊緊綁在了一起，沒有葉子小姐提供的種子，便沒有如今的彩虹石。
　　不管發生什麼，他都不可能輕易拋棄下無冬城的產業。
　　而且以他對羅蘭·溫布頓的瞭解，這些政策遲早會遍及王國各地。
　　加上對方的商業頭腦不亞於晨曦的任何大商人，如今的情況也沒惡劣到需要靠搶奪才能維持得了局面，應該不至於突發此念才對。想到這裡，維克多沉下心來，接著往下看去——
　　第二條和第三條都跟民生有關。
　　「無冬城的工作薪酬將以紙幣形式發放。」
　　「行政廳與便民市場所售物資，包括且不限於糧食、住所等，只接受紙幣交易。」
　　而第四條顯然考慮到了新幣數量問題。
　　「行政廳將長期提供新幣和舊幣的等額兌換服務，任何時候居民都可以將手中的金龍、銀狼和銅鷹換成價值相當的紙幣，也可以用後者兌換前者。當用新幣兌換舊幣時，行政廳將收取百分之五的手續費。」
　　維克多隱隱意識到，這條裡面似乎隱藏著什麼更深的東西……
　　最後一條則像是專門針對外來商人而設立的。
　　「另外，得到行政廳許可、合法經營的商人可以通過申報身份，來免除錢幣互換的手續費。」


第1255章 灰堡「元」
　　在這則條款下方，還附帶了一份申報樣表。
　　上面除了要填寫商人的基本信息外，似乎還得標明貨物的售賣情況。維克多仔細查看數遍，腦海中忽然閃過一道電光。
　　原來如此！他的目光快速在第四和第五條上移動，逐漸捕捉到了這兩條規則的用意——稅收！
　　和大多數城市一樣，無冬城明面上沒有免除商稅，可實際的情況卻並不是有稅必繳。他一直以來都是按實繳稅，但在商人之中，偷漏稅的現象可以說再常見不過，像他這樣的反而是異類。
　　那些買下固定店面的商人還象徵性的繳納一部分款項，租用店舖或遊走的行商則基本是不掏分毫。相比過去還有敲詐勒索、吃拿卡要的巡邏隊，無冬城穩定寬鬆的環境對於小商人而言同零稅收的金穗城、雄鷹城等貿易城市沒有任何區別，甚至還要更好——正是這一條件，使得新王都在極短的時間內就發展出了繁盛的市場。
　　不過看來這個局面不會一直持續下去。
　　申報固然能免除手續費，但也得將自己的收入來源一併呈上，如果行政廳按此扣稅的話，任誰都無話可說。
　　那麼就沒有避免的方法了嗎？
　　顯然還是有的。只要不將新幣換回金龍，直接用所得購入無冬城的貨物，再拉到其他地方去賣，就能彌補這部分損失。
　　但這也只是彌補而已。
　　維克多對這一情況再熟悉不過，沒有人能保證收入和支出可以恰好相等，想要讓生意維持下去，新幣一般都會比舊幣多上一些。它們要麼去行政廳兌換成金龍，要麼存起來等到下次使用。
　　時間隔得長了，便會漸漸變成這樣的局面：許多商人手中都會持有一定量的紙幣，既然它確實能買到東西，攜帶又方便，商人之間早晚也會進行互換——一開始只是等價兌換金龍，但到後面直接拿它購買貨物也說不定。
　　這也意味著，無論商人做出哪種選擇，都對無冬有利！
　　然而重點是，想要做到此點不難，兼顧到商人的感受就很難了。過去通殺的領主舉不勝數，可無冬的這些政策並未實質損害到行商者的利益。
　　註冊申報能為城市提供稅收，從而營造更好的貿易環境，考慮到合法經營者常得到政策上的優待，總體來說也不會太虧。
　　而一直持有紙幣的商人則跟過去感受不到太大的差別，他們依然可以躲避稅收，同時變相將紙幣擴散到更遠的地方。只要無冬城的貨物無可取代，新幣就會一點點佔據金龍的位置，哪怕是不歸灰堡之王管轄的地域也一樣！
　　維克多注意到，事實上不止是最後兩條，新政通篇都透露著一種和緩的味道，默化潛移便是它最大的特點。
　　毫無疑問，只要灰堡之王一日掌控著領地的糧食交易，新幣就必定具有價值，即使不乏政策推動的因素，可最主要的原因仍是無冬那廣大的市場。
　　出逃的商人恐怕根本沒有深思熟慮過這些條款的含義——因為對貨幣改革的畏懼而放棄如此有潛力的市場，只能說是短視之舉。
　　他之前以為的癡人說夢，現在看來卻並沒有預想的那麼匪夷所思，只要控制得當，羅蘭·溫布頓陛下說不定還真能把此事辦成。
　　順著該思路細想下去，維克多忍不住打了個寒顫。
　　取代金龍僅僅只是個開始……
　　一旦所有人都接受了新貨幣的話，陛下就相當於擁有了無限的財富，任何商業計劃與之相比，都顯得不值一提。
　　若是消息傳到晨曦王國，只怕那些以擅長行商而自豪的大貴族都會驚掉下巴吧。
　　如今唯一的問題，便是其他人能否仿製陛下的新貨幣了。
　　等到兩天後發放薪酬的日子，維克多第一時間讓玲瓏以一點五倍的價格，從居民手中購回了一套紙幣。
　　看到它的第一眼，珠寶商人心裡的懷疑便徹底消失得無影無蹤。
　　「這些紙片……好漂亮啊。」玲瓏愛不釋手地把玩著一張嶄新的紙幣，不住讚歎道。
　　「確實，」維克多深有同感。新貨幣看上去就價值不菲，和他心中預想的「紙幣」相差極大，拿在手中摩挲時柔軟而富有韌性，顯然不是一般紙張能夠達到的效果。
　　而最特別的是它上面的花紋與圖案。
　　紙幣一共分為七種，面值從一千到一不等，最大的等同於金龍，這一點也可以從它金色的紋路上看出來。剩下的分別是五百、一百、五十、二十、十和一，陛下統一用新單位「元」取代了原先的劃分。根據面額的不同，其顏色和圖案也各不一樣，比如一千元正面印著的正是國王和王后的頭像，看上去顯得栩栩如生。下方則標有灰堡王室銀行的字樣，雖然只佔了很小一塊地方，輪廓卻十分清晰。
　　拉近了瞧，便會發現無論是字跡還是頭像，都是有無數細小的條紋拼接而成，那些紋路甚至比頭髮絲還細，兩兩之間卻沒有一絲浸染或粘連的痕跡，光是這一點便足以斷絕其他人仿製的念頭。
　　維克多依次打量著其他新幣，五百元印著的是女巫聯盟，一百是工廠和工人，剩下的都是無冬城的新玩意，比如奇跡大樓、火車等等……而背面統一是高塔雙槍的灰堡紋章。他忍不住揚起了嘴角，顯然新幣上的圖案都是經過精心設計、並反覆考量過的，光從外表上看，它已和一般的藝術品無異，就算不具備貨幣的價值，想必一些峽灣收藏家也願意花錢收藏它們。
　　這著實是一種很聰明的做法，印製如此絢麗斑斕的紙幣無疑會增加成本，但也會在潛意識裡增強民眾的信心。如果只是一張普普通通的紙片，說它能取代金龍，恐怕誰都不敢輕易相信，但換成是一件光鮮之物，效果則會好上很多——即使它們並沒有本質區別。
　　維克多放下紙幣，長出了一口氣。
　　「怎麼了？」玲瓏好奇地問道。
　　「整個商界要大變了。」他低聲回道。


第1256章 反響與新計劃
　　「這些天的兌換情況如何？」
　　發放新貨幣後的第三天，羅蘭在城堡會議廳中召開了一場部長會議，其主要內容就是討論貨幣改革的反饋。
　　作為過來人，他無比清楚想要打破一個維持了上千年的傳統有多麼不容易，任何一個環節出紕漏，都可能導致問題雪崩。如果新貨幣倒下，行政廳……乃至他自己長期積累起來的威信，都會受到嚴重的損害。
　　「比預期的要少，陛下。」巴羅夫倒顯得比較輕鬆，「三天裡的兌換額度不到一千枚金龍，考慮到新政頒布初期往往動盪最大，之後金庫應該也完全能滿足需求。」
　　為了防止擠兌，首批發放的紙幣數量和當月工資總額相等，哪怕全部兌換，亦能拖上兩個月。但那種情況要是真的發生，實質上就等於該計劃已經破產。
　　「我覺得您多慮了，」老總管摸著鬍子笑道，「用新幣兌換舊幣相當於白白虧損，不到萬不得已，大部分領民都不會貿然行事。」
　　「但也不能認為民眾就這樣接受了新幣，」農業部長塞尼·達利謹慎地開口道，「我發現，最近便民市場的糧食銷量高了很多，連帶的還有各類乾貨、調料。」
　　交易不降反增？羅蘭怔了怔，過了一會兒才反應過來。
　　原來是這麼回事，他不禁啞然失笑，領民確實不願在情況不明的時候承受手續費的損失，因此將避險物換成了其他必需品——而在過去，糧食也確實常會被當做一般等價物使用。至於乾貨和調料，一大特點不就是存放時間長、以後總會用得著麼？
　　他腦海中彷彿浮現出了一句熟悉的廣告詞……紙片換糧食，買不了吃虧，買不了上當，你還在等什麼？
　　不過這也讓羅蘭放心下來。
　　短短幾天就讓人們改變觀念不太現實，但表現只是轉而購買商品的話，行政廳幾乎沒有任何壓力。比如說小麥、雞蛋和奶酪，無冬一城的產量就足以滿足整個西境的消耗。等到三個月後，金庫便能得到聯合商會的新一輪售賣分成，那時則可以稱得上大局已定了。
　　「無妨，讓他們放開買。」他向塞尼吩咐道，「這陣子你一定要盯好了，市場不能出現絲毫短缺的跡象，只要沒有達到規定的個人上限，他們想買什麼都行。」
　　便民市場的貨物都是生活必需品，也可以看做是國家控制並運營的店舖，需要憑身份證才能購買。只要不讓那些握有大量資本的商人介入進來，賣空的情況基本不會發生。
　　「遵命，陛下！」
　　「對了，其他商人的反應如何？」
　　「回陛下，」巴羅夫接上道，「無冬城裡的商人隱約分成了兩派，大陸各地來的行商仍處於觀望狀態，不少店舖都宣佈關門歇業，您看要不要……」他做了個驅逐的手勢。
　　不能拒收新幣乾脆就直接關門麼？羅蘭搖搖頭，「法不禁則可，店面的租期還沒到，是否營業取決於他們自己。另一派呢？」
　　「峽灣的那些大商會則沒有太多反應，依舊照常營業。不過我收到了不少峽灣商人的來信，詢問可否用新幣支付蒸汽機和明輪船的費用，我按照您的要求，都給予了肯定的回復。」
　　會客廳中頓時響起了一陣交頭接耳聲。
　　顯然大家對這一情況感到頗為意外，在他們眼裡，本國行商居然在支持國王這一點上輸給了海外商人，簡直是丟灰堡的臉面。
　　羅蘭倒是不以為意。
　　看來在接受新事物上，海民確實要更積極一些，想當初蒸汽機面世時，也是峽灣人瑪格麗最先表示出極大的興趣，並為邊陲鎮的工業發展提供了第一桶金。
　　「不過……這裡面也有例外，」巴羅夫咳嗽兩聲，「一家名為彩虹石的服飾店不僅沒有歇業，反而打出橫幅，說是為慶祝新貨幣發行開展打折促銷活動——據我的人報告，前去買衣服的居民幾乎擠滿了整條長街。」
　　羅蘭眨了眨眼睛，隨後輕笑出聲來……那個主動找上門來，請求和葉子合作的維克多·洛薩嗎？
　　該說對方是膽子大，還是確實領悟到了自己的構想呢？
　　「很好，」他望向宣傳部長蜜糖，「就這個專門做一篇報道吧，這種時候，信心比黃金更重要。」
　　「明白。」蜜糖點點頭。
　　「沒錯，陛下……信心比黃金更重要。」一直旁聽的伊蒂絲忽然說道，「請提防那些刻意編造的謠言，我想它們很快就要來了。」
　　「你這是什麼意思？」巴羅夫皺眉道，「難道還會有人故意想對新貨幣不利？」
　　「這很正常，政策有得益者就有受損害者，比如那些不希望收受紙幣的商人們，又或是單純想動搖陛下根基的不軌之徒……你不會以為，曾經鬧騰得那麼凶的貴族僅過了兩年時間，便真的偃旗息鼓了吧？」
　　「呃——」老總管一時語塞。
　　他們當然沒有，羅蘭心知肚明，他們只是暫時蟄伏下來，只要自己一露出頹勢，這夥人仍會露出獠牙。
　　哪怕魔鬼已兵臨城下。
　　「放心，蜜糖和阿夏會替我注意的。」
　　「還有我——西境的礦區永遠不會嫌人太多。」會議廳裡憑空響起了一個冷冰冰的聲音，儘管只聞其聲不見其人，但誰都不會認為這是一句玩笑話。
　　羅蘭環顧眾人，「聽好了，這只是一個開始。度過最初幾個月的穩定期後，貨幣改革就要盡快推廣到全國，從層面上徹底取代金龍的流通。這點對於贏得神意之戰具有重要的意義，諸位仍需努力！」
　　「如您所願！」眾人齊聲道。
　　「陛下……」巴羅夫應下來後又面帶猶豫，「幾個月後就要造出那麼多紙幣，時間來得及麼？」
　　「現在的量剛好能取代薪酬，不代表它的產能只有那麼一點，這點你無需擔心。」羅蘭回道。
　　紙幣雖說只是一張紙，技術含量卻是無冬城的一個新巔峰。考慮到千百年積累下來的金龍銀狼是一個極為龐大的數字，因此他從一開始就沒有考慮讓索羅婭獨自扛起這個重擔。紙張方面，新幣在紙漿中參入了一定比例的橡膠蟲粘液，晾曬成型後具有較高的柔韌度，不易撕裂折損；
　　防偽標記為錫箔製成的面額數字，造紙時便會被提前壓嵌到位——而這種令金屬錫薄如蟬翼的技術，只有無冬城才有；
　　製作則採用了全新的滾筒印刷機印製，顏料由烏雲、斷劍合力提供，色澤既鮮艷又耐久，比起這個時代的植物、礦物染料要好出太多，持續時間也足夠撐到下一輪貨幣換代。
　　可以說，無論是顧及生產效率還是仿偽造上，新幣都做到了最好，女巫僅僅只供應原料，製作大可交給普通人完成，這使得它在大量生產時不會遇到任何門檻。
　　紙幣的平穩發放算是解決了羅蘭的一樁心事，既然如今的無冬城已人財兼備，剩下的自然就是如何將這些資源轉為生產力了。
　　「接下來我打算新增一批項目，人數大約在兩到三萬左右，」他朝行政廳總管說道，而這一數目在過去已和一座主城的總人口相當，「巴羅夫，具體的分配方案你和相關部門的部長協商確定。」
　　「是。」
　　「首先是化工部——」羅蘭望向凱莫·斯垂爾。
　　顯然是時候進一步擴大各類火藥的產量了。


第1257章 國家機器
　　「我需要擴建一座合成氨工廠與一座制硝廠，這點你應該早就準備好了吧？」羅蘭問。
　　之前這兩者都卡在催化劑上，一直靠愛葛莎和白紙的能力解決，產量始終維持在一個不高不低的水平上。比起最初的硝石製酸法高出不少，但受限於女巫的魔力與人口也沒辦法進一步擴大規模。
　　自從補全完整的元素週期表後，化學實驗室立刻就將首要工作放在了建立樣品標本上，借助露西亞的元素分離，化工部如今已把表上的元素和實際標本一一對應起來。這使得一些頗為稀罕的物質不再陌生，比如工業制硝所常用的催化劑——鉑、銠等。
　　或許在效率上，它比不過愛葛莎與白紙，可只要有人，廠子建多少都行。正所謂質量不夠數量湊，而前者沒有女巫質和量都無從談起。
　　「是的陛下，」凱莫慢條斯理道，「我們已經在技術上驗證過其原理，並製造了一個小型反應皿模擬了合成的過程。只要人手足夠，隨時都能動工建造。」
　　「我可以把識字的移民優先供給你們，散會後就去準備吧。」羅蘭頓了頓，「另外，我打算再開設一條新的生產線，用於製造鉛酸蓄電池。」
　　化工部長沒有露出絲毫異色，其他人或許不清楚這是個什麼玩意，但他早已將初、中等化學的書本翻得滾瓜爛熟，所有內容都銘記於心。
　　鉛酸蓄電池還有一個通俗的說法，便是電瓶。所用到的材料極為簡單，只需要鉛、二氧化鉛和稀硫酸，對於煉金協會都不是難事，更何況是現在的化工部——用電解質溶液點亮點燈，也算是高中化學一個極為經典的試驗了。
　　電瓶的優點在於，它能反覆充電使用，只需隔段時間補充點純水就行。鉛和二氧化鉛板的製造難度接近於零，之前沒有生產是因為用途狹窄，在人口不足的情況下優先程度不高。
　　「您需要的量大概是……」凱莫掏出一個小本子記錄道。
　　「一個月百來台足以。」羅蘭回道。
　　電瓶主要用於活塞機的冷機啟動，作為無冬城最耀眼的工業王冠，雙翼機起飛時還得讓地勤搖個半天，實在有失格調。之前人不夠也就罷了，現在無冬得到了大量遷移民的補充，自然不必那麼束手束腳了。
　　人多就是可以為所欲為的。
　　「這麼點數量，工廠抽十來個新人就能完成，」凱莫撇撇鬍子，「當然，鉛板、外殼等部件的製造需要安娜殿下的幫助。」
　　「如果你能提供詳細圖紙，工業部沒有問題。」安娜點點頭。
　　「那麼容臣思考幾天，再將圖紙送上。」
　　羅蘭滿意地喝了口茶，經過數年的培養，如今行政廳人才濟濟，跨部門合作已成為常態，這使得許多新項目他只用提個開頭，之後便會有人去完成。
　　「接下來是工業部的任務——」
　　塔其拉之戰結束後，他的腦子便多了一大堆需要改進和補充的東西，此刻總算可以放手開干了。
　　首先急需的是提升步兵小隊的作戰能力。
　　也就是所謂的通用機槍計劃。
　　用更輕便的材料復刻馬克一型重機槍，並優化其結構，使槍身、槍架能夠分開來由單人背負，供彈採用彈盤或彈匣，這樣一來任何時候遇到敵人都能立刻展開還擊。即使對手是高階魔鬼，只要不是突然遇襲，也能提供火力壓制，給反魔鬼榴彈手創造機會。
　　由於結構沒有大的改變，輕量化的重點就落在了材料上。比如鋁合金，以及橡膠蟲粘液製成的類塑料成品上——兩者的產量都不高，而且雙翼機的需求量極大，所以產量必然不會高到哪裡去。
　　但有總比沒有好，何況空騎士也是需要機槍的，將此項目提上日程可以稱得上是一舉多得。
　　在羅蘭的想法裡，第一軍即使去狼心、永冬作戰，也依然應當盡可能保持局部優勢兵力和火力對敵，肩負偵查、掩護、救援等特殊任務的精英小隊才會裝備此武器。
　　另外，凡納改造的半自動步槍已經轉交兵工廠正式生產，目前正在以1:5的比例替換栓動步槍，也就是五人中會有一人持有「凡納步槍」。沒有完全替換是因為除了顧慮後勤壓力外，聯動機構外露導致耐用度下降、射擊容易卡殼亦是一大問題。
　　不過它對提升士兵火力的作用倒是實打實的。
　　其次是雙翼機——經過近四個月的高強度測試，第一代雙翼機已經完成定型工作，並被命名為「天火」。它和「獨角獸」相差不大，拆開來看結構也稱不上複雜，不過真要交給普通工人來生產、組裝，成品率能達到多少還是一個問題。至於發動機，短時間依舊只能靠安娜來製造。
　　即使如此，羅蘭仍打算集中工業區裡所有最優秀的工人來突破這個難關。從第一個蒸汽機廠到今天已有三年多，那些鐵匠學徒也從揮舞鐵錘變成了操縱機床的好手，無冬城的製造水平到底積累到了一個什麼程度，目前就是最好的檢驗時機。
　　想要遏制住恐獸的機動能力，奪取天空是唯一的治本之法。
　　而「天火」無疑只是一個開始。
　　最後則是針對魔鬼新出現的蜘蛛型畸獸，以及第一軍所暴露出來的不足而設——羅蘭打算在迫擊炮和要塞炮之間新增一種小口徑火炮，用於攻堅和對抗畸獸。它的尺寸暫定為七十五毫米短管，不依賴蜂鳥減重和硬化道路，亦可隨軍行動。平時一兩匹馬即可拖帶，沒馬時用人也行。
　　這種步兵炮在技術上沒有難度，抽調一部分原炮廠的工人老帶新便能開工——不過在那之前，他先得完成樣炮的試制和試射才行。
　　這些內容羅蘭早就和安娜私底下探討過無數遍，壓根不需要詳細解釋，一句話帶過對方便心領神會。
　　近十個廠房同時開建，一次性投入兩三萬人到新項目中，算得上是無冬城建立以來最宏偉的製造計劃了。
　　而隨著移民的加速遷入，這個步伐不僅不會停滯，反而會越演越烈。
　　名為「國家」的機器已然啟動起來。


第1258章 模擬空戰
　　另一邊，灰堡空騎士學院的飛行場上同樣是一副忙碌的景象。
　　所有教練機都被拖出機庫，在跑道盡頭一字排開，三十來名正式學員屏氣凝神，傾聽著長公主殿下的訓言。而更遠一些的地方，那些未通過考核、或是新選入的見習，則圍坐在跑道旁，等待著觀看新一輪的飛行。
　　「從今天開始，你們的訓練將進入一個全新的階段！」提莉站在一群遠比她高的人面前，昂著頭振聲道，「好好回想下這一個多月來你們學習的內容，然後大聲告訴我！帕特，先由你開始！」
　　「拉升，殿下！」被點到的學員激動地回道。
　　「下一個。」
　　「盤旋！」
　　「魔影！」
　　「嗯？」
　　「不……」回答者連忙改開道，「我的意思是……抗暈眩訓練，殿下！」
　　「奇怪……」芬金小聲嘀咕了句，「提莉殿下的脾氣，似乎比過去好了不少？」
　　「有嗎？」海因茲同樣壓低聲音道，「先不說只要犯了錯，懲罰絕對免不了，剛剛掃完一個月的廁所，你現在就忘了？」
　　「我說的不是那個，」芬金望向古德，「你覺得呢？」
　　古德微微點了點頭，「我也有這個感覺。」之前他一直覺得，長公主殿下似乎始終處於一種莫名的焦慮與急切之中，大概這跟空騎士學員糟糕的表現有關。擴招後兩百來人的隊伍，結果通過考核的只有站在這裡的三十多個。
　　若僅僅是通過率少也就罷了，外面陸陸續續有飛機送來，但至今機庫裡可用的仍只有六架，其他的都在試飛時出現了損毀。聽教官鷹面的說法，一架飛機的價格比海船還要貴，幾千枚金龍說沒就沒，恐怕任誰心情都不會好到哪裡去吧……
　　不過最近情況似乎有了轉變，殿下的教導依舊嚴厲，眉間卻少了份那讓人喘不過氣來的沉重。
　　他們近期摔的飛機……明明並沒有減少啊？
　　「芬金，到你了。」周圍有人提醒道。
　　芬金連忙站直身體，「紀律！殿下，我學到了紀律！」
　　「還有職責！」海因茲接著喊道。
　　人群響起了輕微的哄笑聲。
　　「嘖，我早就建議過了，應該先把這幫傢伙塞進軍營教育一兩個月再說。」
　　「平民出身就是這樣的啦，忍忍吧。」
　　顯然這些話出自軍隊選拔出來的學員之口——被罰清掃廁所一個月後，他們的事跡已成為整個學院的典型。不過同平民出身的學員最多只會跟著取笑上兩句，對他們這種行為嗤之以鼻、恨不得立馬就押送北坡礦山的，也只有第一軍的人了。
　　提莉倒沒有多作表示，「下一個。」
　　古德拋開雜念，正色道，「熱愛。」
　　列隊中再次泛起了交頭接耳聲。
　　「這也算學到的東西？」
　　「恐怕是想不出別的詞了吧……」
　　他原以為長公主殿下會表示不滿或進一步詢問，但對方的目光只是稍稍停留了片刻，便移向了接下來的學員。
　　等到所有人都回答完畢後，提莉點點頭，「你們飛行的時間並不長，可學到的東西絕不算少！現在就把它們融合貫通起來，用在接下來的訓練裡——無論是技巧上的，還是意志上的！」
　　「遵命，殿下！」眾人起身道。
　　「你們將分為兩組，每邊上三隊人，進行模擬對抗！規則很簡單，只要將對方套入準星十秒而不被甩開，就算一次成功擊落。過去你們只在地面上練習過固定靶的射擊，而這一次，你們將體驗真正的空中決鬥是什麼模樣！」
　　大家頓時興奮起來。
　　「殿、殿下！」一名學員迫不及待地舉起手。
　　「說。」
　　「槍裡……並沒有子彈吧？」
　　「傻瓜。」芬金小聲嘲笑道。
　　「當然沒有，」提莉搖搖頭，「準確地說，連槍也沒有……裝在機頭和機身上的僅僅是一個模型。你們不用擔心一緊張就扣下扳機，真把隊友給打下來。」
　　眾人齊笑。
　　「再說了，飛行中的射擊遠比地面上的模擬要複雜，並不是套進準星就必定命中，所以就算有子彈，你們估計也是十射九空。」她聳聳肩，「還有什麼問題嗎？」
　　果然殿下發生了些許變化，古德暗想，如果是以前的長公主，不大可能會露出如此輕鬆的表情。
　　「我我我——」芬金舉手道。得到許可後，他瞥了那些第一軍學員一眼，「殿下，既然是對抗，那怎麼分出勝負？我就算咬得對方根本還不了手，也不代表對方願意認輸啊。」
　　正式學員雖然從未接觸過空戰，課堂上卻教過基本的理念——空騎士想要擊敗敵人，就應盡可能將機頭對準目標，這一過程被成為「咬」。後座固然也有機槍位，但射角有限，更多的是用於輔助和扼制敵人的追擊。
　　「這點由我來判斷。」提莉拉起身邊兩名女子的手——「她們是我特意請來的嘉賓，你們每個動作都會被我看在眼裡，別想著矇混過關。」
　　「……是希爾維大人。」
　　「另一個好像是沉睡魔咒的管事……」古德聽到身後傳來了第一軍學員的低語。
　　「而那邊的見習方陣，也不是單純的坐著。」長公主接著說道，「看到他們手中的雙色旗子沒？從空中向下俯瞰，他們的隊形正好排成六個數字，等你們起飛後，綠旗代表正常，紅旗代表被擊落，注意到自己的編號變紅後就得退出交戰區域，返回機場。明白了嗎？」
　　「明白！」
　　「很好，我現在分隊。」
　　意外的是，隊伍並不是按照順序依次拼成，而是有一張專門的名單。最後古德和芬金被分到了同一小隊，編號為二。
　　「這就是第一批登機訓練的人選，誰駕駛誰射擊由你們自己決定。十五分鐘後，一至三隊先升空，不可在機場上空逗留。後三隊隔五分鐘後起飛，然後訓練正式開始！」提莉拍拍手，「把你們所學到的一切都展現給我看吧！」
　　古德情不自禁地握緊了拳頭。
　　他感到胸口砰砰作響。
　　「你注意到了嗎？」芬金湊過頭來。
　　「啊。」古德回道。一組和二組並不是隨意選出來的，前三隊全是平民學員，而後三隊皆來自第一軍。
　　長公主殿下想要看看，到底是哪邊出來的人更強！
　　「呵，正合我意，」芬金揉了揉鼻子，「我忍他們的嘲笑好久了。犯錯被罰我認，但既然是空騎士，最終還得去天上分高低！」
　　古德倒不在意誰贏誰輸，他只希望每次飛行時間都能再長一些，好讓自己能在那份快樂中多逗留一會兒。他低頭望向自己的雙手——它們正微微顫抖，彷彿在回應著自己的心聲。一想到能緊握住操縱桿，他便感到渾身都湧動著熱流。
　　「我來駕駛飛機，你好好射擊就行。」芬金拍了拍他的肩膀。
　　「你知道這不可能。」古德毫不猶豫道。
　　兩人對視良久，最終芬金無奈道，「好吧，老規矩。」
　　無冬城流行著一種簡單有效的裁決方法，具體來源已不可考，有人說是女巫聯盟內部常用，也有人說是來自陛下，但不管如何，它確實很有效。
　　「石頭——剪刀——布！」
　　「我贏了。」古德收起巴掌。
　　芬金盯著自己的拳頭看了好一會兒，才怨念頗深的嘟囔道，「一次而已，反正這樣的訓練以後還會有很多。」
　　兩人來到雙翼機停放處，按編號先後登上飛機。
　　「你們……加油啊！」海因茲在跑道旁用力使眼色道——他並沒有在第一批對抗名單內，因此自覺當起了鼓舞人員，至於眼神的意義則不言而喻。
　　「哼，我們也不是白練習的。」芬金拉下防風鏡，朝地勤舉大拇指示意。
　　爬梯很快被撤走，隨著搖桿飛速轉動，機頭的螺旋槳發出啪啪兩聲，緩緩旋轉起來。
　　當活塞啟動，油門接通的那一刻，古德感到身下的機械造物彷彿有了生命。
　　「跑道暢通，可以起飛！」地勤敬禮道。
　　他用力抬起手臂，回了一個標準的軍禮，「二號機，出動！」
　　雙翼機在他的控制下滑入跑道，接著不斷加速，直至迎著海風衝上藍天。


第1259章 空中對決
　　伴隨著陣陣轟鳴聲，第一組三架飛機一個接一個地離開了機場。
　　「你們覺得哪邊會贏？」提莉問道。
　　「……呃，要賭混沌飲料嗎？」希爾維不確定道。
　　「不，隨便猜猜好了。」
　　後者似乎如釋重負，「那我猜二組，他們都是從第一軍裡選拔出來的，沒錯吧？」
　　「確實如此，」提莉點點頭，「卡密拉你呢？」
　　「哪邊都無所謂，我的公主殿下，」卡密拉·戴瑞歎了口氣，「雖然這東西確實很神奇，但三十來個人也就相當於十來只恐獸，即使翻上一兩倍，對局勢的作用仍相當有限，恐怕不值得您如此上心。」
　　「只是目前而已。」提莉笑道，「我第一次來無冬時，河岸邊的工廠還屈指可數呢。你看現在，都快延伸到淺灘港了。再說，如今的恐獸和四百年前沒什麼變化，但這些東西才出來半年多，就已經大改了好幾次，誰知道以後會發展成什麼模樣呢。」
　　「……」卡密拉沉默了下，「我說不過您。不過沉睡島那邊還是得兼顧，我在這邊待得太久了。」
　　「抱歉，是我讓你擔心了。」
　　「不，殿下——」
　　「我都知道的，」提莉坦然道，「你本該在北伐之後就離開無冬，但因為我的問題留了下來。謝謝你，卡密拉，我現在已經沒事了。」
　　大管家和她對視數秒後，才微微頜首，「我明白了。不過沉睡島光靠我一個人不行，您如果有空的話，最好還是回去看看。那些留守的女巫都在期盼著你的歸來。」
　　「……她們還是不願意來無冬嗎？」
　　「是。有些人實在是……被傷得太深了。」
　　儘管只是一小部分，卻也代表著那段血腥殘酷的過往並沒有徹底消去。
　　或許永遠也沒法消去。
　　「等到神意之戰勝利，我會回去的。」提莉說道。
　　「要是戰爭沒法取勝呢？」
　　就在這時，第二組的飛機呼嘯著掠過跑道。
　　提莉沒有回答，而是笑了笑，「訓練開始了……來吧。」
　　……
　　「喂，你說長公主殿下真的能同時注意到六架飛機的動向嗎？」
　　芬金在背後大吼道。氣流貼著機身流竄，發出呼呼的嘯音，如果是正對著海風，噪音幾乎能填滿整個機艙，不用力吼的話，根本聽不到彼此在說啥。
　　「那是殿下的事，殿下說了算！」古德同樣回吼道。此時他注意到，遠處機場上的六個「數字」已有四個變成了綠色，這說明二組正在升空。
　　由於不能在學院上空逗留，一組的三架飛機幾乎是不約而同地選擇了向大海方向迂迴。他現在看不到四、五、六號機的動向，但毫無疑問對手肯定注意到了他們的路線，因此絕對不會立刻尾隨而來——爬升和提速都需要時間，貿然闖入先飛者的優勢區域，必定會使自身陷入不利。
　　「一想到殿下在注視著我，我就覺得有些緊張！如果她能判斷準星的方向，視線必然得和我重疊才行，那豈不是說，她就在我的懷——」
　　飛機猛地向下墜了一截。
　　被打斷的芬金嚷嚷道，「你在搞什麼鬼！控制穩點行不行？」
　　「我這是在救你，傻瓜！如果殿下能看到準星，你猜她能不能看到你的口型？到時候去礦山挖礦都是幸運的了！」
　　後面頓時閉上了嘴。
　　古德從上翼與機身的間隙中環顧一周，只能隱隱看到遠方有一個黑點在海天線附近移動，另一架則完全失去了蹤跡，顯然大家都選擇了各自為戰。
　　除了一些基本理念，長公主殿下並沒有教導過空中作戰具體該怎麼做，一切都得靠他們自己判斷。興許連殿下自己也不知道——畢竟空騎士是以前從未有過的東西，需要從零摸索也正常。
　　既然無規可守，選擇一片開闊空域，等發現對手再隨機應變，也不失為一種穩妥的應對之舉。
　　他想了片刻，調轉航向，朝著淺水港飛去。
　　「喂，你要去哪？」
　　「西邊，從工廠區那邊繞過去！」
　　「繞？直接在這裡等他們來不是更好麼？」
　　「但那只是機會均等而已！」古德一邊轉向一邊吼道，「想想看，他們會怎麼飛！」
　　他確實不在意勝負，不過勝利者的飛行時間明顯會更長。
　　「還能怎麼飛，等把高度和速度提起來，再去海上找我們唄！」
　　沒錯，由於不知道何時第二組才能準備完畢，因此先飛組無法得到準確的出擊時間，這使得他們更傾向於防守的一方，就像選擇好戰場的騎士在等待著對方發起衝鋒一般。
　　而有一個方法能讓他百分之百抓到最佳的先手機會。
　　那就是在第二組把注意力全部放在大海上的飛機時。
　　開闊地面上，隊伍大範圍的移動通常很難逃過偵查。
　　可天空不是地面，除開左右，還有上下之分。
　　「如果只有我們能看到他們，他們卻看不到我們，才能打破均等的局面！」古德將自己的想法大聲說了出來，「你不會覺得他們的練習就一定比我們少吧？」
　　「啊哈哈……原來是這樣！」芬金用力拍了拍他的肩膀，「我以為自己已經夠詭計多端了，沒想到你這小子比我還陰險！不過我喜歡，就這樣幹吧！」
　　陰險……你這是誇我還是罵我？古德翻了個白眼，壓低機頭，朝著海面落下。高度迅速轉化為速度，也讓機身隱沒於海崖之下。最低時，飛機的輪子差不多和海船桅桿頂齊平，而這樣的低飛也引起了船上水手的一致側目。
　　當飛機掠過淺灘港時，碼頭上甚至泛起來歡呼和口哨聲！
　　而那些遷移民的反應則明顯不同，他們一個個目瞪口呆地望著天空，神情驚懼不已，排隊下船的隊伍甚至出現了一絲動盪。
　　「別飛太低了，否則被警察部門告上一狀，我們又得多掃一個月的廁所！」芬金提醒道。
　　「放心，這個距離應該已經夠了。」古德緩緩後拉操控桿，飛機一點點躍出地平線，竄入了工廠區——此處相當於機場的西邊，並常年有煙柱升騰，第二組選擇在這裡爬升的可能性不大。
　　「嗯？」通過魔力之眼聚精會神注視著天空的提莉輕輕咦了一聲。
　　「那是……逃跑了？」希爾維同樣注意到了這一景象。
　　「大概只是坐不住吧。」提莉似笑非笑道。
　　在魔眼的視覺下，整片天空可謂一覽無遺——後飛組的三架雙翼機此刻已全部升空，和第一組不同，第一軍學員飛起來後並未第一時間去海邊尋找對手，而是繼續在北邊盤旋，直到第三架飛機也做好準備後，才一字排開地向南飛去。
　　這個舉動雖然花去了更長的集結時間，但也令三機始終沒有分開太遠。
　　有趣。提莉默念道。她既沒有教導過學員對抗的方法，也沒有安排模擬交戰的空域和隊形，可以說，無論是分散開來獨自作戰，還是結成小隊集體行動，都是他們自己的決定。
　　毫無疑問，不管誰勝誰負，等到今天過後，《飛行手冊》上關於戰鬥部分的內容便不會再是一片空白了。
　　「果然，他們不在這邊。」古德確認未發現對手蹤跡後，立刻將油門加大到極限，飛機嘶吼著向高空爬去，直到身邊的風聲漸息，他才轉為平飛，方向東南。
　　一望無垠的天空沒有任何參照物，這時候即使有第二組的人遙望過來，也只會把芝麻大小的黑點當成一隻蒼鷹。
　　二號機繞過一個大圈後，從後方折返回了空騎士學院。
　　而這時，第二組的三架雙翼機已經飛入漩渦海，朝著離他們最近的目標加速衝去！


第1260章 熱愛之物
　　提莉看到，先飛組顯然也注意到對手的逼近，一號和三號機不約而同地朝兩個方向散開，似乎想從側翼夾擊第二組。
　　第二組的隊形也不如最初那般整齊，但目標仍是最近的一號機。
　　這使得後者頓時陷入了一對三的不利局面。
　　借助魔眼的幫助，她能清晰得捕捉到飛行員臉上露出的緊張。
　　在兩邊幾乎是迎頭對沖的情況下，只要將準星死死套住一架飛機，一換一並非不能做到。可駕駛者的緊張影響到了其舉動，僅僅瞄了兩三秒，他就踩下左踏板選擇了迴避。此時雙方的距離仍有五百多米，這使得第二組毫無負擔地跟著調整航向，從迎擊變成了追逐。
　　為了盡可能擺脫咬尾，一號機開始做出各種機動——倒像提莉開場時所說的那樣，飛行員將自己畢生所學都拿出來了。能在短短一個月時間裡熟練掌握每個動作的技術要求，必然是經過一番苦練了的。
　　然而第一軍的學員同樣毫不遜色，並沒有被一連串的俯衝急轉甩開，始終不急不躁地跟在對方身後。加上數量上的優勢，他們並不需要時刻都將機頭緊盯著對方，而後者卻需要同時注意三架飛機的動向。大量機動動作令一號機的高度和速度都下降了不少，眼見無法擺脫，飛行員一咬牙，掉頭朝著仍在趕來的三號機飛去。
　　第二組亦在同時得到了最佳的出手機會，保持在較高空域的六號機轉為俯衝，從頭頂斜切著向一號機尾端七點方向壓去。
　　機槍手儘管觀察到了這一幕，飛行員也做出了最大的挽救措施，可飛機已無力再甩開這一輪「掃射」。
　　十秒時間轉眼及至。
　　提莉滿意地點了點頭，「一號方陣，舉紅旗！」
　　這時三號機才姍姍而至。
　　他們面對的是一架正在爬升的六號機，以及另外兩架狀態不錯的四、五號機。
　　局勢看似壓倒性的不利。
　　——如果沒有把一直處於高點的二號機計算在內的話。
　　她將目光投向學院上空。
　　「我看到他們了！」芬金將半個身子探出座位，趴在機身上嚷嚷道，「等等，一號機似乎已經被擊落了！」
　　「你確定？」
　　「機場上一號數字已經是紅色，不過他們還沒有退出戰場！」
　　「那只是他們還沒有發現而已，」古德皺起了眉頭，隊友堅持的時間比自己想像的要短，「三號機呢？」
　　「如果我沒猜錯的話，那個從遠處趕來的黑點就是！」芬金大吼道，「夥計，他們現在正亂成一團，是時候加入戰局了！」
　　「再等等……看看你的背後，能瞧見太陽麼？」
　　他回過頭去，立刻被刺得閉上了眼，「嘿，不愧是我選出來的飛行員——現在正對著，我幾乎睜不開眼！」
　　明明是你猜拳輸了才對，古德無奈地搖搖頭，用力壓下操縱桿，「既然如此，我們走吧！」
　　「耶——霍！」芬金怪叫道。
　　星型發動機發出的轟鳴一時壓過了風聲，在劇烈的氣流衝擊中，整個機身彷彿都在顫抖，這種迎風而墜的感覺總是能令古德感到熱血沸騰。
　　他是正在衝鋒的騎士！
　　而馳騁之路則是整片蒼穹！
　　三號機隊友將注意力放在了速度最慢的第二組飛機上，另外兩架則開始驅逐三號機，直到他們從金燦燦的陽光中殺出，如雷霆之勢撲向後者，對方才從嘯叫的破風聲中察覺到新對手的存在——古德注意到，如果這兩架飛機不去理會隊友，優先將擊落三號機作為目標，恐怕現在已經得逞。正是這顧前顧後的打算，給了他最佳的射擊窗口。
　　雙機意識到不妙時已經晚了。快速從四號機上方掠過後，古德毫不猶豫地將目標切換到了標記著五號字樣的飛機上——早在俯衝時，他就牢牢鎖定了前者，儘管這頗有些取巧之意，並不代表他能在那個距離上真正擊落四號機，可長公主定下的規矩就是如此，他相信殿下已經看到了這一切。
　　隊友隨時都有可能被迫退出對抗訓練，他必須抓緊時間。
　　四架雙翼機相互纏鬥在一起，局勢一時變得焦灼起來。特別是五號機，古德甚至能看到對方射手猙獰的神情。雖說他的座機失去了隱蔽性，但在速度上依舊佔優，經過幾番角逐，古德終於攢出了一個長時間瞄準。就在他估摸著差不多了的時候，後座的芬金已經報出了結果。
　　「五號方陣的旗子變紅了！」
　　幾乎是同時，三號機也宣告出局。
　　機場上還舉著綠旗的，只剩下六號和他們自己。
　　大概是第二組的雙機壓制給了隊友太大的壓力，三號機終究沒能湊到足夠的瞄準時間，六號機得到喘息之機後，很快出現在兩人後方。
　　「那些傢伙在搞什麼鬼，居然連一架都沒有打下來！」芬金罵罵咧咧地轉動著機槍座，「這不變成三打一了嗎！」
　　「誰讓我們一開始把他們當成誘餌了呢，」古德不以為意道，「當然還有一個可能——那就是對方六號是個難纏的對手。」
　　而這個猜測很快應驗了。
　　無論他轉向哪個方向，六號機都緊緊咬住，一點甩開的機會都不給。他又不能不動，否則後者一定會比芬金更早湊到十秒時間。
　　「該死的，」夥伴的聲音明顯比之前焦躁了許多，「你就不能飛得再快一點嗎？」
　　「我已經盡力了！」
　　「這樣下去我們早晚會被幹掉，快想想辦法！去港口區躲避怎麼樣？那裡有帆船做掩護！」
　　「如果撞在難民船上——不管是不是我們，你覺得下場會是什麼？」
　　「呃，大概是槍斃吧。」芬金的氣勢頓時往下一掉，「既然這樣就算了，至少我們不是最先被淘汰出局的。現在除非有風送我們上去，不然我覺得我們是搬不回這一局了。」
　　「有風……」古德微微一怔，腦海中宛如一道電光閃過，「你說得沒錯，我想到一個辦法了！」
　　「哈？」
　　「你還記得懸崖邊的上風麼？」
　　從漩渦海刮向陸地的海風並非一成不變，特別是在靠近海岸的一側——由於巖壁的阻擋，氣流會順著障礙擴散開來，其中一部分會變成快速上升的疾風，只要站在崖邊，就能時不時聽到那富有節奏的嘯音。
　　意識到他所指的東西後，芬金臉色不由得一僵，「你瘋啦！先不說我們能不能遇到上風，太過貼近巖壁的話，你手一抖就全完了！」
　　上風的範圍很小，一旦脫離海崖範圍，就會立刻被海風吹散，而且受到凹凸不平的峭壁影響，其風的走向也更為複雜，從難度上來說，此舉比穿梭於帆船的風帆之間更加困難。
　　「我不必冒那個險，只要蹭一下就行，好比打水漂一樣！」古德迅速降低高度，朝著空騎士學院方向飛去。
　　六號機遲疑了片刻，也開始向下加速。
　　「你怎麼知道強風何時出現？」芬金質疑道。
　　「那些載著移民的海船會告訴我！」他控制雙翼機不斷下降，一點點任由六號機拉近距離，拐過一個大彎後，他的路徑和海岸線重疊在一起，高度也逐漸貼近地面。若是落在其他學員中眼中，這一動作幾乎和認輸無疑——儘管二號機仍保持著相當高的速度，但它已無路可逃。
　　對手尾隨其後，牢牢地咬住了他們。
　　「數秒！」古德大吼一聲。
　　「我猜還有八秒！六、五、四——」芬金咬牙道。
　　這期間，古德始終分出一部分精力盯著前方不遠處一艘駛向淺灘港的海船，但他看的並不是旗子或風帆，而是站在桅桿上的鳥兒——旗幟與風帆始終在飄蕩，根本無法辨別風力的大小，唯有這些長期與風相伴的海鳥，能捕捉到它們的強弱起伏。
　　彷彿像是感應到了什麼，一群海鳥展開雙翼，從高高的桅桿上落下，朝著巖壁飛去——這一幕像極了展翼滑翔的海鷗號。他很早就觀察到，鳥兒似乎十分熱衷於這項娛樂，從船隻到海崖，哪怕翅膀一動不動，也能乘風而起！
　　就在鳥群即將抵達懸崖邊緣時，古德猛地拉起了飛機。
　　如果是平時，這一操作會使得機頭仰角過大，很容易陷入失速，但也恰在此時，鳥群陡然升起，好像下方有張無形的手掌在托著它們一般。
　　風……起了。
　　剎那間，古德聽到了刺耳的嘯音。
　　疾風突然出現，猛地撞上了機翼——伴隨著劇烈的顫抖，二號機再次加速，奇跡般的直衝而上，進而顛倒過來！
　　整個世界為之翻轉。
　　有那麼一瞬間，時間宛如靜滯，他看到毫無準備的六號機從頭頂下方掠過，對方駕駛者揚起頭，露出了驚訝的神情。
　　遠處，海鳥正在躍出地平線，潔白的雙翼彷彿構成了連接天空的階梯。
　　他並沒有欺騙殿下。
　　從加入學院的那天起，他對飛行的熱愛每一天都在增加，而正是這種自由翱翔的感覺，讓他沉浸其中，無法自拔。
　　這便是古德所學到的一切中，印象最為深刻的東西。
　　攻守逆轉了。


第1261章 理解之外的城市
　　「真是一場精彩的對決。」希爾維忍不住感歎道。
　　「的確。」提莉揚起嘴角，面帶揶揄地看了大管家一眼——就連一直漫不經心的卡密拉在最後時刻都聚精會神起來，目光一直跟著兩架纏鬥的雙翼機沒有偏離過。
　　當二號機利用上風擺脫咬尾後，結局便已注定。
　　不過到了這一步，勝負已不再重要。
　　她看到了自己想要看到的東西。
　　例如在多對單的情況下，數量佔優的一方擁有極大的優勢。他們能更寬裕地分配高度和速度，直至將對手逼入絕境。
　　但這個數量並非單純指雙方投入的力量之和。接著推想下去便可知曉，通過機動和變換編組，即使總體上處於劣勢的一方，也能在局部得到以多打少的機會。
　　如果目標是更為靈活的恐獸，配合作戰無疑將更加重要。
　　另外她也注意到，交戰時在高處的一方勝算更大，若能把敵人拖入纏鬥，再由高空中游弋的編隊發起伏擊，或許會是最為理想的開局。
　　至於多少人編為一隊較為合適，抵近交火時又應如何變化隊形，這將是她下一步要研究的內容。
　　不過提莉亦清楚，這樣的訓練始終是雙翼機之間較量的經驗，想要真正確定《飛行手冊》下一部分的內容，還得去實際戰場上檢驗一番。
　　令她欣慰的是，這批學員的成長速度比預期的還要好，照此進度下去，等到「天火號」正式生產，空騎士就能去狼心和永冬一試身手了。
　　當然，她也不會缺席這場復仇之戰。
　　獨角獸號只是作為教練機而存在，哥哥允諾的全新座駕，應該也已經在製作中了吧？
　　等會訓練結束後，索性去城堡提醒下他抓緊時間好了。
　　最後一架飛機此時也穩穩地降落在機場上。
　　無論是學員隊伍還是見習方陣，都爆發出了熱烈的掌聲。
　　「現在我知道，您為什麼要把他們分成陣營如此鮮明的兩邊了。」希爾維輕歎了一句。
　　「雖然的確有這個打算，但沒想到效果會這麼好，我原以為至少得花個十天半月才能看到這一幕呢。」提莉笑了笑，揮手招來鷹面，將一份新的名單遞給對方，「既然都回來了，讓下一輪學員做準備吧。」
　　再等我一陣……她望向北方，我很快就能讓魔鬼血債血償了。
　　……
　　「嗚——」
　　舷窗外傳來了悠長的號角聲，這說明前方有船相會。自從進入灰堡境內後，類似的聲音就頻繁了許多，曼弗爾德幾乎每隔半個時辰都能聽到一次。而現在，這個間隔差不多縮短到了半刻鐘，甚至更短。
　　他過去還從來沒聽說過，灰堡是個航海發達的國度。
　　在狼心貴族的普遍印象中，這個王國雖然地大，卻稱不上物博，大概也就和狼心半斤八兩。論富饒程度，還是晨曦最為惹人眼紅。
　　但如今看來似乎並不是那麼回事。
　　不過想想也正常，消息從一個村子傳到另一個村子都能大相逕庭，更何況是跨越兩個王國。畢竟對方曾擊敗過教會，光這一點就足以證明其國王手段不凡。
　　只是不知道還要多久才能抵達傳說中的無冬城。
　　曼弗爾德想到這裡，略有些無聊地打了個哈欠。
　　漫長的海上旅程比他想像的要輕鬆——船隻抵達晨曦北方港口後並沒有馬不停蹄的向下一個海港進發，而是將擁擠不堪的船艙梳理了一遍，有嚴重暈船跡象的人改走陸路，其餘人也給予了充分的休息時間。晨曦人甚至在碼頭區搭建起了大片臨時住所，完全是一副早有準備的模樣，與灰堡的配合程度堪稱天衣無縫。如果不是牆頭飄揚的旗幟，他幾乎以為這就是灰堡之王的領地。
　　顯然為了轉移他們，這兩國之間達成了某種協議……就是不知道羅蘭·溫布頓陛下付出了多大的代價。
　　托該項舉措的福，他身上的瘀傷好的很快，差不多一周時間便基本痊癒，那兩名女子交給他的神奇藥丸也沒再用過。
　　不知道她們現在怎樣了……曼弗爾德摸著懷中被包起來的丸子，腦海中不由自主地浮現出了兩人的身影。儘管她們當時頗為憔悴，身上也髒兮兮的，但他依然能從對方枯乾的頭髮中捕捉到一絲亮色。如果稍加打理，應該不會差到哪裡去。
　　希望兩人能順利到達，他心想，若是能擺脫奴隸身份，她們大概就可以斬斷灰暗的過去，迎來全新的生活。
　　忽然間，曼弗爾德聽到了一陣怪異的嗡鳴，彷彿有什麼東西掠過頭頂。
　　接著上面的艙室傳來了雜亂的腳步聲。
　　「吵死了……」
　　「那些傢伙在搞什麼鬼？覺都不能讓人好好睡了麼？」
　　周圍立刻有人抱怨道。
　　曼弗爾德卻心中一動，他翻身爬下板床，從舷窗探頭向外望去。
　　如果他沒聽錯的話，那些人腳步的去向，跟嗡鳴聲基本一致。
　　外面依舊是蔚藍的天空與一望無垠的大海，看似毫無變化，除了有幾隻大鳥在追逐嬉戲外……
　　等等，那是什麼鳥？
　　曼弗爾德揉了揉眼睛，幾乎不敢相信自己所看到的一切——當「鳥兒」與海面垂直時，那有稜有角的平直翅膀和尾巴，怎麼看都不像是正常的生物啊！
　　等到它們再次飛掠船隻上方，他確認自己並不是因為悶得太久而出現了幻覺，那玩意確實不是什麼活物，而像是金屬造出來的一般。更不可思議的是，他甚至隱約看到上面還坐著人！
　　曼弗爾德張了張嘴，想要喊出聲來，卻發現半個詞也吐不出。這種事情怎麼可能發生？即使已經漸漸接受了第一軍和蒸汽船的存在，對灰堡王都的繁榮興盛也有了一定的預想，但這一幕仍大大超過了他的理解範圍。
　　同樣都是王國，他竟生出種灰堡和狼心根本不在同一個世界上的感覺……不，不止是狼心，它和永冬、晨曦也恐怕也截然不同，不然他之前不可能一點風聲都沒到聽到過。
　　到底是從什麼時候開始，其他王國已經被甩到如此遠的地方了？
　　正當曼弗爾德思緒無比混亂之際，船隻再一次吹響了號角，只是這一回聲音要綿長得多，通常是在提醒遷移者們即將靠港。
　　無冬城，到了。


第1262章 新城衝突
　　「排隊下船，不要推擠！」穿著黑色制服的灰堡人在人群中一邊穿梭一邊大喊著，「看清楚自己的號碼牌，下船後找對應的檢查口，不要走錯了方向！」
　　仍未從震驚中回過神來的曼弗爾德就這樣被人流推擠著，登上了久違的甲板。
　　忙碌的港口全景呈現在他眼前。
　　那絕對是他所見過最龐大的港灣，漫長的碼頭順著海岸不斷延伸，一眼看不到盡頭。與往日港口潮濕、腐朽的印象不同，這裡的地面都鋪上了一層潔白的磚石，望過去顯得整齊而乾淨。大大小小的船隻往來不息，即使晨曦王國最繁忙的海港也無法與之相比。
　　這本應該是一個十分壯觀的景象，從周圍人驚歎的語氣中亦能看出一二，不過對於他而言，只相當在錯愕混亂的腦海裡，再添上不那麼緊要的一筆罷了。
　　曼弗爾德幾乎是三步一回頭地望向船隻來時的方向，希望能再一次見到鐵鳥的身影——這差不多是一種身體的本能反應，就好像在尋求證據與慰藉來表明自己並不是陷入了臆想一般。
　　可惜直到踏上棧橋，那些匪夷所思之物始終沒有再出現。
　　他心裡竟隱隱生出了些許失落感。
　　「請拿出你們的號碼牌，對照前三位數字，進入各自的檢查口！」碼頭上不少人拿著奇怪的金屬通大喊道，那東西似乎有放大聲音的能力，其話語即使在嘈雜的人流中也聽得一清二楚，「之後聽從接引者的指示，完成入境檢查。歡迎來到灰堡王都，歡迎成為我們的一員！」
　　曼弗爾德用力搖了搖頭，強行拋開心底的雜念，將注意力集中到眼前來。
　　還真奇怪的迎接方式——他不由自主地想，這裡的人都清楚，他們並不是主動遷往灰堡，而灰堡在狼心所做的一切，也帶著強制性的意味，但現在聽對方這麼一說，仍令他感覺到了些許心安。
　　原本高聳的巖壁在此處陡然下陷，形成了一個天然的關卡，密密麻麻的遷移民排成長隊，分數列緩緩通過檢查口。光是碼頭上聚齊的人群，數量就已超過一萬，而且遷移者顯然不止來自狼心一處……能在短時間內調動如此多人手，並將統治者的意志投射至其餘三大王國，這恐怕就是灰堡實力的最佳寫照了。
　　忽然，隊伍停止了前進，曼弗爾德聽到身後方傳來了一陣躁動。
　　不止是外來者，就連那些維持秩序的黑衣人都露出了訝色。
　　他回過頭去，發現一艘龐大的無帆海船正緩緩駛入港內——它有著修長的身軀，通體彷彿由金屬打造而成，兩側看不到外露的明輪，高聳而平直的干弦顯得威武無比。這樣的船隻無論在哪裡，都必然是萬眾矚目的焦點。不過很明顯，真正讓灰堡人驚訝的並不是大船本身，而是它的狀態……
　　「這群人瘋了嗎，居然把鐵拿去造船！」周圍有人低聲道，「他們難道不知道，鐵遇水就會生銹？」
　　「或許灰堡之王只是想炫耀下自己的家底……不過鐵船確實挺威風的，沒見過石頭船之前，我都不知道這麼重的東西也能浮在水上。」
　　「威風個十天半月有什麼用？我以前在海上跑得多了，什麼情況沒見過，鹽水的侵蝕能力比你想像得要嚴重得多，一般的漆料根本保護不了多久。你看，這就是亂來的下場。」
　　的確，鋼鐵大船身上到處都是黑褐相間的銹斑，原本應該光鮮的表面坑坑窪窪，損壞痕跡十分刺眼，和潔白的碼頭形成了鮮明的對比。頭頂的桅桿甚至折成數段，無力地散落在前甲板上。加上它靠岸時遲緩的動作，就好像一隻已進入垂暮之年的海獸一樣。
　　不過羅蘭·溫布頓陛下製造這艘海船的目的，真的只是炫耀麼？
　　看著那群黑衣侍衛迅速從人群中開闢出一條通道，供船上的水手先行通過，曼弗爾德隱約覺得事情恐怕不會那麼簡單。
　　騷動很快平息，隊伍又恢復了流動。
　　輪到他時，檢查者只是簡單核對了下姓名和編號，就放他通過了關卡。
　　直到湊滿三十來個人，一名男子才走上前來，「我是無冬行政廳的辦事員馬特，暫時負責你們的安置工作。我相信大家一定有許多疑問，不用著急，在去居住區的路上，我會詳細和各位說明。現在，請先喝下這邊桌上擺放的淨化水，它能治癒你們身上的邪疫——如果沒有的話，它也是一杯甘甜的飲料。」
　　「必須得跟著你走嗎？」有人質疑道，「我們現在已經算是灰堡的一員了，應該能想去哪裡就去哪裡吧？」
　　「只有在你們獲得了身份證後，才算是陛下真正的領民。」馬特搖搖頭，「對於一般人而言，這需要一到兩年的努力工作，並且在此期間不得觸犯灰堡律法。不過你們都是擁有一技之長的特殊人才，只要通過問心審核，就能立刻成為城市的正式居民。但負責審核的大人不是總有時間，加上申請的人數眾多，所以你們還得再等上兩三天。」
　　「問心？不是審查身份麼？」
　　「等你親自體驗過就知道了，」馬特笑了笑，「比起你的過去，審核更看重的是你的現在與將來。我也是通過這樣的審核，才成為行政廳辦事員的。現在，喝完水的請跟我來——」
　　這個十有八九就是車伕所說的「絕不可能撒謊的審核」了，曼弗爾德暗想。
　　一路上，馬特確實說了不少遷移者最為關心的問題，比如他們今後能從事什麼樣的工作，又能獲得怎樣的待遇等等……至少從灰堡之王公佈的政策來看，取得了正式身份的遷移民和本地人不會有任何對待上的差別。
　　對方還拿自己做例子，生動地講述了從最初惶惶不安到後來逐漸適應的心路歷程，這讓眾人的情緒都穩定了許多。
　　正當一行人進入郊外的臨時居住區時，一陣刺耳的奸笑聲忽然引起了大家的注意。
　　曼弗爾德循聲望去，只見一群難民打扮的男子將一位女子圍在中央，並不斷向她逼近。周圍不少人都注意到了這一幕，卻沒有一個上前阻止。有些人還在不斷起哄，甚至露出一副躍躍欲試的神情。
　　該死，怎麼到哪裡都能遇上這樣的事……
　　他原以為無冬城會不一樣來著。
　　曼弗爾德皺起眉頭，「有誰去通知黑衣侍衛嗎？」
　　從馬特先前的介紹可知，被稱作警察的黑衣人取代了原先的巡邏隊，雖然不知道他們是否靠得住，但現在似乎也沒有更好的辦法了。
　　然而沒人有動作，「我勸你還是別多管閒事，年輕人，在遷往內城區之前，我們還得在這裡住上幾天呢。」
　　「沒錯，如果被這種渣滓記恨上，吃虧的終會是自己。」
　　「你們——」他欲言又止，最後望向馬特，「我去拖延點時間，你趕緊把負責治安的人叫過來！」
　　沒想到馬特抓住他的手，微微搖了搖頭。
　　曼弗爾德心頭頓時湧起了一股失望之意。
　　他用力甩開對方，一字一句說道，「我以為你們和其他王國都有所不同——是我錯了。」接著他挽起袖子，頭也不回地朝著人群奔去。


第1263章 未來的工作
　　「借過，借過，麻煩都讓讓！」曼弗爾德擠進人群，立刻引起了那伙難民的注意。
　　「你這傢伙是誰？」有人面色不快地攔在他面前，「就算憋不住了，也得等老子先爽過再說吧？」
　　一開始奸笑的也正是此人，他心念急轉，看來對方十有八九便是這夥人的頭目了——想要在十來個混混面前帶走女子可能性不大，自己又沒有武器，唯一的機會恐怕只有先放倒帶頭者，再趁亂帶人離開。
　　「我是來給各位提個醒的，剛才那邊已經有人去通知黑衣人侍衛了，你們現在不跑，待會就來不及了。」曼弗爾德攤開雙手，裝作坦然的模樣又向對方走進了兩步，同時暗地裡朝女子使了個眼色，希望她能明白自己和這些混混並非一路人。然而後者不僅沒有做出任何表示，反倒微微偏過頭，露出一臉迷惑的神情。
　　見鬼，這傢伙難道還不明白自己的處境嗎？
　　為什麼都到這個地步了，還能如此的……淡定？
　　「什麼黑衣侍衛，不就是巡邏隊麼？」為首者陰惻惻地咧開嘴角，「他們會幫誰還說不定呢。你這小子，應該還是個雛兒吧！」
　　「哈哈哈，看他的模樣，大概還是個大戶人家出來的。」
　　「結果還不是落魄到和我們一樣了？」
　　「識相點就快些滾，趁老大還沒發火——」
　　哄笑聲頓時四起，也就在這一刻，曼弗爾德動手了。他沉肩猛力一頂，狠狠撞在放鬆警惕的頭目胸口，接著輪起拳頭，將對方打翻在地。
　　不得不說，比起麥·金利那兩名訓練有素的侍從，這些混混要好對付多了。從他動手到倒下，帶頭者連哼都沒有哼出一聲來。
　　人群頓時嘩然。
　　「媽的，你找死！」
　　「快救老大！」
　　曼弗爾德立刻感到背部和腿部挨了好幾下，但他現在已經顧不上那麼多，半擋著頭朝女子伸出手去，「快跟我來！」
　　出乎意料的事情發生了。
　　女子確實將手遞了過來，不過不是放入他掌中，而是抓緊了他的手腕，隨後用力一拉，將他拉入了包圍圈。
　　「喂，你……」曼弗爾德正想質問對方有沒有搞錯，卻看到了女子身上跳躍的電光。
　　等等……電光？
　　還未回過神來，細小的電光剎那間變成了電弧，藍色的光芒陡然大盛，如長蛇般撲向衝上來的混混，像烤串一樣一個接一個的貫穿了他們。在這樣不可思議的景象面前，作惡者幾乎沒有任何抵抗之力，只來得及發出一聲短促的慘呼就渾身僵直地栽倒在地。
　　「這樣就行啦。」女子拍拍手，輕鬆說道。
　　「呃……難道你是……」曼弗爾德目瞪口呆道。
　　「沒錯，我是女巫。」對方十分坦然地承認了自己的身份。
　　可……女巫不都應該是美貌無比、身材傲人、一舉一動皆充滿著魅惑之力麼？他仔細打量的女子片刻，所得到的感受和這些形容完全聯繫不到一起。容貌就不提了，平平無奇都是種誇讚；身形也頗為乾瘦，如果只看背影，簡直跟小姑娘沒什麼區別。
　　「那他們……要怎麼辦？」曼弗爾德指了指地上的混混。
　　「我會聯繫警察部門來處理後事的——放心，我只用了一成左右的力量，最多讓他們暈上半個小時而已。不過礦山和爐窯區那邊估計就不會那麼輕易放走他們了，我想至少也得待個十天半月才能出來吧？」
　　曼弗爾德發現自己已全然跟不上她話裡的內容了。
　　怎麼聽她的語氣，這場衝突全像是計劃之中的事情一樣？
　　「對了，我叫雪倫，能告訴我你的名字嗎？」女子的問話打斷了他的思緒。
　　「那個，曼弗爾德……」
　　「你是我第一個見到主動站出來的人，為什麼？」
　　「什麼為什麼，」曼弗爾德揉了揉被踢到的部位，「阻止罪惡發生不是理所當然的事麼？只是我沒想到你根本不需要幫助罷了。」
　　「理所當然？」雪倫撇撇嘴，「如果每個人都這麼想，先前那些起哄者現在也不會都跑得無影無蹤了。」
　　「但總會有人明白這一點。」在史書上，貴族就是由這樣的人轉變而來的，他們為混沌的世界帶來了秩序，在荊棘中開闢出了道路。
　　「說得不錯，總有人知道對與錯。」雪倫笑了起來，「你是剛來無冬的遷移民吧？以後有沒有想法加入警察部門？」
　　「你是說……成為黑衣人麼？」
　　「沒錯，打擊犯罪、維護秩序、保護居民便是警察的主要責任，我覺得這項工作或許會很適合你。另外，他們也不一定會一直穿著黑衣，比方說現在。」
　　「誒？」曼弗爾德愣了愣。
　　「好啦，我得去行政廳報告了，接待人還在等著你呢。」雪倫揮揮手，轉身向著內城區走去。
　　「你現在知道，我為什麼不讓你去了吧？」
　　回到隊伍後，馬特衝他笑了笑。
　　「這……到底是怎麼回事？」曼弗爾德一臉不解道。
　　「一種能震懾犯罪的有效方法。」馬特邊走邊解釋道，「原本郊外的臨時住所區並沒有這麼混亂，至少我住的時候是如此。但自從遷移民翻了幾番以後，治安水平就嚴重下降了，而所有犯罪中，又以針對弱勢女性的暴行最為突出——當然，我不是說錯誤在於你們，因為這裡面也有許多從灰堡各地遷來的流民。由於人數實在太多，警察很難顧及得過來，而且十分重要的一點是，一旦事情發生了才報警，等人趕到時犯罪者很有可能已經造成了無法挽回的傷害。」
　　「這不是顯而易見的事麼，把大量渣滓聚集在一起，再好的地方都會變得烏煙瘴氣。」有人嘟囔道，「依我看，灰堡之王根本就不該接受這些來路不明之人。」
　　馬特搖搖頭，「陛下希望任何人都能派上用場——特別是在神意之戰面前。不過這個主意並非出自陛下，而是女巫們主動提出來的。對於她們來說，這樣做既能消耗魔力、打發空間時間，又能維持治安，無疑是一舉兩得。」
　　打……打發空閒時間？曼弗爾德不由得抽了抽嘴角。
　　「事實也證明這一招非常有效，任何看似羸弱的難民都有可能發起致命反擊，足以讓那些一時興起的人打消念頭。加上警察部門絕不會放過一個犯罪者，慣犯也會再三考慮其代價。兩者展開聯合整治以後，這裡的治安已經比最糟糕的時候要好了許多。」
　　「原來如此……」曼弗爾德若有所思道。看來無冬城的黑衣人和過去的巡邏隊完全不是一回事，反倒有些像是他心目中的騎士形象了。
　　如果雪倫沒有騙自己的話，這或許是一份理想的工作。
　　抵達臨時住處，分配好房間後，馬特揮手向他們告別，「我明天還會過來，帶你們領略下無冬城的歷史與特點，這對於今後的生活和融入當地都很有幫助，另外，你們有什麼問題也可以儘管提出來。」
　　曼弗爾德本想打聽下成為警察需要什麼條件，話出口時卻鬼使神差地變成了另一句話，「我在來時的路上，曾看到了一些巨大的鐵鳥，不知道你是否也——」
　　「啊，我見過啊，如果你在無冬待得久了，就知道那不是什麼稀罕事。」沒等他說完，馬特便笑著回道，「第一次遇見確實會有些震撼，但習慣就好了。如果天賦足夠，說不定還能親自駕駛它飛上藍天。」
　　「你說的……是真的？」曼弗爾德心頭猛地一跳。
　　「當然，如今中央廣場上還貼著長公主殿下的招募令呢——有關新一輪空騎士選拔的。」


第1264章 挽留
　　……
　　「陛下，陛下……桑德·飛鳥先生從漩渦海回來了！而且……他們似乎遇到了大麻煩！」
　　親衛突如其來的報告讓羅蘭微微一頓。開完擴大工業規模的會議後，他便回到辦公室，打算繼續完善接下來要用到的圖紙，而這一意外的消息讓他的思路徹底中斷開來。
　　所謂的桑德·飛鳥，正是雷霆的化名。
　　「他現在在哪裡？」羅蘭猛地站起身問道。
　　「就在城堡大廳中，他說希望能立刻見到您。」
　　「快帶他進來！」他吩咐道，「再讓廚房多備一份下午茶。」
　　「是，我這就去辦。」肖恩轉過身，很快消失在門口。
　　夜鶯有些擔憂道，「我要不要去通知閃電？」
　　羅蘭搖搖頭，「他既然能來城堡，自身應該沒遇到什麼大礙，還是先問清楚情況再說。」
　　按照日期推算，雷霆出海才半年多一點，算上折返僅在海上航行了三個月的路程，考慮到他們還在幽影群島逗留過一段時間，花在路上的就更短了。這遠遠低於探險家最初的計劃——按照對方的設想，此次遠航至少會花去一年到一年半的時間，如果可以的話，雷霆甚至想看看漩渦海盡頭有什麼，遺跡中所見到的大陸，是否就在大海深處。
　　顯然是發生了什麼人力無法抗衡的變故，才令這次籌備了許久的探險半途而終。
　　羅蘭不由得望了眼窗外。
　　難不成……也跟紅月有關？
　　化名為桑德的雷霆很快在親衛的帶領下走進了辦公室，看得出他這次回來得確實很狼狽，連偽裝的鬍子都沒來得及貼上，那身浮誇的羽毛裝飾更是所剩無幾，如果現在被閃電看到，十有八九會認出來。
　　但至少，他渾身上下依舊完好，對羅蘭而言，有這一點就足夠了。
　　「陛下，很高興能再見到您——」雷霆撫胸鞠躬道，「我差點以為，自己再也回不來了。」
　　羅蘭親手給他倒了杯冰涼可口的混沌飲料，「到底發生了什麼事？既然是集齊了峽灣諸島最傑出的航海好手，我想普通的風暴或海嘯不至於讓你說出這話來。」
　　「風暴和海嘯都有預兆，但成千上萬隻海鬼不會有，」雷霆此刻似乎仍心有餘悸，「更何況我們遇到的不止是海鬼，還有比那更可怕的怪物……」
　　聽著對方的講述，羅蘭彷彿感受到了他們當時的絕望，數不清的海鬼向船隊蜂擁而來，翻騰的背脊彷彿令海水為之沸騰，速度慢的帆船則會被無情的拖入地獄。而海鬼之中還夾雜著恐怖的血肉之船，它們噴出的酸液能落到數公里外，只要粘上一點就會皮開肉綻，鋼鐵和木頭都無法抵禦這種腐蝕。即使滿帆滿速，探險隊也無法拉開雙方的距離……
　　「天海界……」他面沉如水道。
　　「陛下，那是什麼？」雷霆問道。
　　「魔鬼對另一個文明的稱呼。」羅蘭緩緩將魔鬼正在雙線作戰的情報告訴了對方。肋骨般的拱頂、血肉和臟器組成的船身，既能像海船一樣漂浮於水面，又能潛入大海之中，這些特點都與他在神明遺物中看到的景象相差無幾。
　　「您的意思是，我們闖入了它們的地盤？」
　　「或許如此。當然也不排除紅月現世讓它們變得更加活躍，從而擴大了巡視範圍的可能。」羅蘭換了個話題，「之後呢？探險船隊是如何脫離險境的？」
　　「事實上，並不是我們甩掉了它們的追擊，而是它們自己發生了內亂。」雷霆苦笑道。
　　「內……亂？」
　　「的確如此，敵人的追逐不分晝夜，彷彿永遠不知道疲憊一般，等到接近海線時，我們已經損失了一半以上的海船。大部分還活著的水手也因為長時間無法休息而接近崩潰，只有您製造的雪風號仍有餘力——畢竟她不需要隨時調整風帆和航向。」
　　「就在大家快要絕望之際，一隻身形更為龐大的海怪突然衝出水面，纏住了其中一隻海怪，那景象就好像兩隻血肉怪物在互相撕咬。儘管都是怪物，但前者顯然更強，從體內伸出的副肢和觸鬚很快便把後者撕得七零八落。之後無論是海鬼還是其他海怪，都停止了追擊，如同呆住了一樣圍在兩者身旁，我們這才趁機翻越海線，逃回了峽灣群島。」
　　竟然還有這麼回事，羅蘭長吐出口氣，「幸好運氣站在你們這一邊，看來這個船名果然沒白起。」
　　「呃……船名？」
　　「不，沒什麼，」他擺擺手，「你們接下來有什麼打算？」
　　雷霆的臉上浮現出了一種前所未有的疲憊，「老實說，海船的損失還在其次，這次探險已經讓絕大多人嚇破了膽。現在峽灣瀰漫著一種奇怪的氣氛，那些在海上拚搏了一輩子的水手，現在一望向大海東邊就臉色發青。我估計很長一段時間內，都不會有人敢登船前往幽影海域了。」
　　羅蘭默然。這並不意外，就像對方所說的那樣，風暴和海嘯都可以提前預知，勇敢的航海者總能找到與之共舞的方法，但這種毫無反抗之力、只能拚命逃竄的經歷，已根本不能稱之為冒險。
　　「那些大商會更是托我向您帶話，希望能開高價在灰堡買下一塊地來，作為他們的預備避難之所。」雷霆歎了口氣，「畢竟誰也不知道它們還會不會捲土重來——大海一直是峽灣人眼中的天險，但如果敵人能在海中來去自如的話，整個峽灣島都相當於毫不設防的空城了。」
　　真是計劃不如變化快，一兩年之前，他還打算將峽灣當做戰敗後供倖存者度過餘生的最後據點來著，現在情況卻整個反過來。
　　如果是他剛到邊陲鎮、所有家當不到三百枚金龍的時候，這種交易絕對是求之不得，但現在，紙幣已經開始在領地中流通，所謂的「高價」已不再是一個具有吸引力的條件。
　　「你怎麼看？」
　　「我說倘若是打著建立國中之國的想法，還是盡早放棄的好。」雷霆聳聳肩，「您絕不會容許他們在灰堡建立新的『群島』。」
　　羅蘭笑了起來，不愧是峽灣最傑出的探險家，「如果只是想活下去，而不是為了世代積累的特權，灰堡將永遠歡迎他們。」
　　「我會如實轉告的，陛下。」
　　「這次航行應該累壞了吧，我準備了下午茶，你可以先去泡個熱水澡，再好好跟我談談此行路上的見聞。修復雪風號也需要好幾天時間，等你恢復了精力，再返回峽灣也不遲。」
　　「那就麻煩您了。」雷霆撫胸道。
　　就在他準備告退之際，羅蘭忽然叫住了他，「對了，閃電的事……你還打算隱瞞下去嗎？」
　　「我……」雷霆張了張嘴，一時啞然。
　　「你說過等到這次探險結束後，就與她相認，雖然此行不算太成功，但如今天海界已佔據大半個海洋，峽灣又人心惶惶，想必很長一段時間你都沒險可探了。」羅蘭撐著下巴道，「而我需要人手來和魔鬼戰鬥，閃電也希望看到自己的父親還活在世間——既然如此，等瑣事完結後，留下來怎麼樣？」
　　雷霆沉默數秒後低下頭來，「我會考慮的……陛下。」


第1265章 女巫的生活
　　「你覺得他會答應嗎？」
　　等雷霆的腳步聲遠去後，羅蘭向夜鶯問道。
　　「我不知道，」夜鶯緩緩回道，「但他最後一句話是認真的。」
　　羅蘭點點頭，不再接話。讓雷霆留下了除開閃電的因素外，他也有著自己的私心，作為峽灣大名鼎鼎的探險家，無論是吸引峽灣人投靠，還是擔任艦隊核心，對方都是最理想的人選。
　　特別是後者——按照愛葛莎的推斷，如今紅霧應該已經將永冬覆蓋過半，等到第一軍就位時，恐怕連狼心邊境都無法倖免。這樣的情況下，沿著海岸線展開救援或側翼打擊都將是必不可少的一環。從極北港的撤退案例就可看出，一支擁有強大火力的支援艦隊能為地面部隊減輕多大的壓力。
　　如今來來往往的商船看似有條不紊，但想讓他們進入紅霧區與魔鬼交戰基本絕無可能，無冬城湊出幾艘大船來倒不難，缺的是訓練有素的水手和能夠統籌艦隊的人物。
　　如果雷霆願意留下來，這些問題都無疑都可迎刃而解。
　　不過羅蘭也清楚，這種事情強求不來，只能等對方慢慢考慮了。
　　他提起筆，準備繼續之前的工作時，一台電話突然響了起來。
　　從線路來看，撥打者來自城堡區內部的女巫大樓。
　　「喂？」
　　「陛下，我是溫蒂，」聽筒那邊傳來了熟悉的聲音，「淺灘港檢查口報告，她們發現了女巫。」
　　……
　　「請問……先生，您要把我們帶到哪裡去？」
　　戴蘭拉著莫莫的手，小心翼翼地問道。
　　就在不久之前，她們還和其他遷移民一樣，順著長長的隊伍向關卡移動，但進入身份登記區後，她們便被黑衣人單獨請出了隊伍，進入了一間看似通透、卻看守嚴密的小房間。
　　這讓兩人的心情頓時繃緊起來。
　　她不是沒聽說過，一些城市在檢查流民時，會篩選出一些人來進行特別「審問」，如果拿不出相應的好處，就會吃大苦頭。
　　但對方什麼也沒做，僅僅是將她們晾在屋子裡半晌，接著問了一些稀奇古怪的問題後，便將她們放了出來，由另一名黑衣人領著向內城走去。
　　「不用這麼客氣，叫我瑟夫就好，」黑衣人語氣隨和道，「你們是女巫，對吧？」
　　戴蘭不由得一驚，她沒想到對方會這麼直白地指出自己的身份，更令人驚訝的是，他們到底是如何鑒別出自己擁有魔力的？她自認為已經偽裝得夠好了。
　　「您……為何這麼說？」
　　「我對魔力是一竅不通啦，是那些女巫告訴我的。」瑟夫摸了摸後腦勺道，「聽說她們通過一種特殊的石頭，可以感知到魔力的存在。至於帶你們去哪，當然是女巫的居住地——你們一路上應該累壞了吧，放心，溫蒂大人會照顧好你們的。」
　　戴蘭和莫莫對視一眼，彼此都看到了眼中的訝異。
　　一個是無冬城竟然擁有識別女巫的手段，如果曾經的教會和那些狼心貴族能做到這一點，她們恐怕根本活不到現在。
　　二是聽對方的口氣，女巫似乎在和普通人相互合作，而且毫無隔閡？
　　關於這座位於灰堡最西端的城市，以及它的統治者羅蘭·溫布頓，兩人並不是沒有聽主人提起過。而在登船之前的那段漂泊歷程中，她們也曾多次聽到過各種議論和傳聞。只是這兩者的內容相差極大，一個將灰堡之王形容成了殘暴狂妄之徒，所謂的招攬女巫不過是為了滿足自己邪惡的慾望；而另一個則肯定了新灰堡的成就，認為到那裡的女巫已過上了和常人無異的生活。
　　可以說正是第二類傳聞，才讓她們下定了南遷的決心。
　　但兩地畢竟相隔千里，誰也不知道真實的情況會是怎樣，因此兩人本打算先隱藏身份住上一陣，等辨明實情再做下一步打算，沒想到才剛到無冬，底細便暴露無遺。
　　幸運的是，這裡的人似乎確實沒有再把女巫當成異類看待。
　　當她們來到城堡區外圍時，一名紅髮女子帶著兩位小姑娘笑著走了過來。
　　「接下來就交給我吧。」
　　「是，溫蒂大人！」瑟夫敬了個禮後朝兩人揮揮手，快步轉身離去。
　　戴蘭也悄悄打量起了這名被稱為溫蒂的女子。
　　「我叫溫蒂，無冬城女巫聯盟的負責人。這兩位則是我的助手，鈴和灰兔。」對方微笑道，「能告訴我你們的名字嗎？雖然名冊上寫著戴蘭和莫莫，但我更想聽你們親口來說呢。」
　　她頓時感受到了一股如沐春風的感覺，已經很久沒人用如此溫柔的語氣對她說過話了。而對方比那些所謂的貴族更像貴族，不光容貌成熟動人、衣著落落大方，就連氣質也不同一般，簡直就像是畫卷中走出的人物一樣。
　　「我是戴蘭。」她低聲道。
　　「莫莫。」夥伴跟著說出了自己的名字。
　　「都是不錯的名字。」溫蒂拉起兩人的手道，「歡迎來到無冬城，從今天開始，這裡就是你們新的家園了。來，我帶你們去熟悉下今後要生活的地方。」
　　直到穿過圍牆和庭院，戴蘭才發現，原來領主城堡並不是這裡最高的建築，在它的背後，有一座看似更龐大的樓房。而兩者間隔著寬敞的花園與草坪，好幾個容貌出眾的女子正圍在一起閒聊，臉上都洋溢著輕鬆自在的神情。
　　大概，自己夢想中的生活也是這個樣子的吧？
　　「她們……也是女巫嗎？」莫莫忍不住問道。
　　「沒錯，」溫蒂點點頭，「如果是下班時間，你會看到更多。」
　　「呃……下班？」
　　「就是工作結束的意思啦。」鈴解釋道，「在無冬城，女巫和大家一樣，每天都有自己的活要干喔。」
　　「那她們……」
　　小姑娘撇撇嘴，「總有勤快的和偷懶的，這點也和普通人一樣。」
　　「你姐姐難道就沒有告訴過你，我的耳朵可是很靈的？」一名長著尖耳朵的女子先是望向這邊，接著嘴角含笑地走了過來。
　　「啊……洛嘉姐姐，我不是說你，」鈴連忙擺手道，「我指的是——」
　　「喲，聯盟又有新成員加入了？」另一人很快跟了過來，「你們好，我叫謎月，無冬偵探團的團長大人是也！不管你們有什麼能力，都可以成為偵探團的一員，怎麼樣，有興趣嗎？」
　　「——指的是這位。」鈴無力地摀住了臉。
　　「哦？你也正好介紹到我了嗎？」謎月雙手叉腰道，「記住，偵探團是靠頭腦而非能力來破解難題，如果有人勸你加入探險團，千萬不要答應。她們只看中能力，而忽視了內涵，比如這位狼女小姐。」
　　「揍你哦。」洛嘉露出犬牙。
　　「你看，這就是證明！」謎月連忙做了一個格擋姿勢。
　　「好丟人……」
　　「那個，我能回去看書了嗎？」其餘幾名女巫紛紛小聲道。
　　戴蘭一時目瞪口呆。
　　呃，這裡的生活似乎和她想像的……有些不太一樣？


第1266章 過去
　　溫蒂笑著摸了摸戴蘭的頭，「別看謎月現在這樣子，她以前可是你比還要膽小拘謹的。」
　　「啊——打、打住！」謎月連忙央求道，「那都是過去的事了！」
　　「哦？還有這種事情？」洛嘉翹起耳朵。
　　「那時候她只敢在大家都睡著後偷偷來找我，如果說起來，一天都講不完呢——」
　　「停！」謎月大聲嚷道，「開條件吧，溫蒂姐！」
　　「放心吧，我不會隨便透露的……不過書卷昨天向我抱怨，行政廳忙得不可開交，檔案室已經很久沒人打理過了……」
　　「我這就去，偵探團告退！」臨走前她還朝兩人眨了眨眼，「晚上我們會再見的！」
　　「切。」狼女撇撇嘴，跟著眾人一同向院牆外走去，「我也去幫幫忙好啦，誰讓我心腸好呢。」
　　直到幾名女巫走遠後，灰兔才伸肘捅了捅鈴，壓低聲音嘀咕道，「我看洛嘉姐分明是不想被你歸為偷懶的人，才跟著去的。」
　　「呃……是這樣嗎？」
　　「噗嗤。」莫莫忍不住笑出聲來。
　　戴蘭也有些訝然，儘管只有一瞬，但在逃離主人領地的路上，她從未見對方露出過笑容。
　　「這裡什麼都好，就是有時候會鬧騰了點，不過你們待久了會習慣的。」溫蒂柔聲道，「來，我們先從住所看起吧。」
　　……
　　等逛完這棟大樓，戴蘭已經驚訝得說不出話來。
　　這世上竟然還有如此舒適的房間！它們雖然不大，但個個精巧至極，哪怕是普普通通的床墊，也擁有著難以想像的細膩和柔軟。她不是沒有見過貴族世家的居所，或者說被主人囚禁的數年裡，除了鐐銬和鎖鏈，她待得最多的地方也就是臥室了。即使如此，那些面料精良、用好幾層純棉墊起來的大床，亦無法與之相比。
　　當溫蒂堅持讓她躺上去試試時，她甚至不爭氣地發出了輕吟聲，顛沛流離所積累的疲憊全部湧上心頭，讓她差點不想再爬起來。
　　而莫莫的表現也好不到哪裡去。
　　溫蒂還細心的解釋道，這種床墊之所以如此柔軟，是因為內部鋪設了數百根彈簧，無論如何翻滾，都能獲得床與身體的最佳貼合度。
　　儘管戴蘭不明白彈簧到底是什麼東西，但至少聽出來它是用純鋼製成的——用鑄造盔甲的材料來改善床墊舒適度，她一時都不知道是該誇發明者獨具匠心，還是糟蹋東西的好。
　　而這只是其中的一點。
　　比如一扭動機關就會自動出水的管子。
　　比如掛在洗漱間、可以清晰看到自身每一根毛髮的鏡子。
　　比如踩上去鬆軟且防滑的地板。
　　比如充入魔力就會發光的檯燈。
　　哪怕是那些看似簡單的木製傢俱，都有著一種與眾不同之感，她說不上具體的差別，但就是異常好用。比起貴族那些寬大氣派的府邸，這裡更像是真正用於生活居住的「家」。
　　「女巫大樓也不是一開始就是這樣的，」溫蒂介紹道，「三年時間裡，許多姐妹參與了它的改造，並把成功的方案推廣開來。不止是城堡區，外面那些新建的住宅小區，也採用了部分女巫大樓的技術。當然，若想要搶先享受，自然還是住在這裡更為方便。」
　　「我們……也能住在這種地方嗎？」莫莫猶豫道。
　　「當然，只要你們願意加入女巫聯盟。」
　　「還能選擇不加入的？」戴蘭大感意外。
　　「因為我們曾經歷過共助會的悲劇……」有那麼一瞬間，溫蒂臉上露出了些許遺憾與惋惜，「不提那些了，總之，你們可以自主選擇自己的去處，還記得你們通過海港關卡時，審查官所詢問的問題嗎？」
　　戴蘭點了點頭。當時只有她和莫莫被請進了那間小屋，還提心吊膽了好一陣子。
　　「那是威脅審核，只針對女巫而設，畢竟擁有魔力之人如果心懷惡意，造成的破壞會比普通人大得多。不過一旦確認你們對無冬沒有威脅，就能自由地在城中生活——事實上，除開女巫聯盟外，還有一個被稱作沉睡魔咒的女巫組織，也是由逃亡女巫發展而來，其領導人正是羅蘭·溫布頓陛下的妹妹。」溫蒂頓了頓，「當然，你們也可以選擇不加入任何組織，獨立生活，而我亦會提供指導和幫助——以個人身份。」
　　「可我們的能力……」
　　「那並不是重點，重點是你們想過上怎樣的生活。」溫蒂笑著搖頭道，「如果不介意的話，能和我談談你們的過去嗎？」
　　這種溫暖的感覺就像水一樣包圍了戴蘭。
　　面前的紅髮女子彷彿天生就值得讓人信賴。
　　哪怕只是虛幻短暫的片刻，她也不想離開。
　　或許等她說完自己的一切後，這份溫暖便會不復存在，但至少現在，她仍能將時間再延長一些。
　　戴蘭咬了咬嘴唇，緩緩說出了自己所經歷的一切。
　　在覺醒為女巫之前，她和村莊裡大多數人沒什麼區別，而覺醒後她的遭遇也和其他女巫大同小異，被驅逐、被憎恨、被追殺……走投無路之下，她聽到了血牙會的傳聞。一處安身之所無疑是她當時最渴望的東西，冒著被教會抓住的風險，戴蘭好不容易輾轉到大公島，找到了血牙會的接引人。
　　沒想到她迎來的是一個更大的災難。
　　血牙會不僅沒有接納她，反而把她賣給了一名狼心貴族。之後的幾年裡，她被反覆轉賣過多次，直到落到前主人手中。她的能力也成了一種助興方式——附著了魔力的「藥丸」不單能延緩痛苦，也能延緩焦躁、快樂等感受。
　　對於治療而言，它的意義微乎其微，因為負面體驗並不會消除，只會拖到藥效完結時一齊湧現，傷勢不重還好說，若是疼痛超過一定程度，爆發的那一刻不亞於額外受到一次致命傷。
　　因此前主人完全將她當成了享樂的工具，不斷利用「藥丸」來獲得更大的快感。不只如此，他還把她分享給其他貴族，通過這種交易來熟絡交情。戴蘭便是在那時候認識了莫莫，以及好幾名被血牙會出賣的女巫。
　　她這才明白，原來所謂的「安身之處」，不過是血牙會和貴族聯手編造出來的一個騙局——比起到處去抓捕她們，等著女巫找上門無疑要輕鬆得多。而再後來，戴蘭驚恐地發現，隨著教會的入侵，「私密宴會」上熟悉的女巫開始一個個少去，漸漸只剩下她和莫莫兩人。
　　直到某次一位貴族說漏了嘴，她才知道，那些人要麼把女巫當做了上繳的功績，要麼當成麻煩悄無聲息地解決掉了，至於解決的方法，光是聽著都讓她不寒而慄。
　　戴蘭決定趁著赫爾梅斯教會帶來的混亂，帶著莫莫逃離這個囚牢。
　　而方法便是過量的「魔藥」。


第1267章 邀約
　　所謂的「魔藥」並非必須是藥丸才能生效，她一直沒有告訴過那些貴族，自己的魔力能附著在任何物體上——吞服小片藥丸固然方便控制用量，但也讓他們忽略了這至關重要的一點。
　　在那場私密宴會上，戴蘭對所有食物與飲料都施展了能力，只有在此種荒誕的場合，貴族對她的防備才會降到最低。
　　事實證明，當快感累積到足夠高的程度時，和痛苦一樣能致人於死地。當參與者意識到快感來得太過猛烈時，已經太晚了。他們一個個捂著胸口，抽搐著倒下，就算吃得不多者，也都手腳發軟，一臉恍惚的模樣，彷彿在享受世間極致的快樂一般。
　　屋內的女奴頓時嚇得蜂擁而逃，而侍衛根本來不及阻攔，戴蘭和莫莫也趁亂跑出了莊園。
　　之後便是東躲西藏的流亡之路。
　　直到聽到灰堡大遷移的消息，兩人才決定去沉池灣碰碰運氣。
　　「原來是這麼回事……」溫蒂伸手將她們攬入懷中，「這一路上你們吃了不少苦頭吧？我保證，這些事情以後都不會再有了。」
　　「您……不嫌棄我們麼？」戴蘭咬了咬嘴唇。
　　「為什麼要嫌棄？因為過去不堪的經歷？」溫蒂輕聲道，「如果這麼說的話，我曾經也險些被教會如此對待過。沒有任何理由在這種事上去苛責受害者，而不是加害者。」
　　「但我們的能力……只會給人帶來不幸。」戴蘭掐緊了自己的拳頭。
　　「那不是你們說了算。」
　　「可是，一旦體驗過那種快樂後，就絕對不會忘記，要求只會越來越高，到最後除了追求享樂外，什麼也不會顧及……如果留在這裡，我怕……」
　　「怕國王陛下控制不住，或者視你們為潛在的惡魔？」溫蒂寬慰道，「放心吧，我們的陛下……怎麼說呢，雖然不太像一位國王，但絕對是個不同尋常的好人。」
　　戴蘭怔住，「不同尋常的……好人？」她還是頭一回聽到王室能用這樣的詞語來形容。
　　「意思就是，你永遠猜不透他的想法，也無法用慣例去判斷他的行動。因此任何事先的擔憂與害怕都毫無意義，信任才是最重要的事情。」溫蒂的聲音忽然變得異常柔和，「共助會的姐妹們也是這樣獲救的。」
　　沉默片刻後，她望向莫莫，「對了，你剛才說「你們」的能力，難道莫莫也——」
　　這次兩人猶豫了更長時間，最後還是莫莫主動開口道，「前主人因為不想再讓我使用能力，而挖掉了我覺醒後異化的眼睛。」
　　溫蒂早就注意到了這點異樣，在莫莫的臉上，有一塊髒兮兮的破布斜著包住了半邊額角，她原以為是想要遮蓋烙傷或刺字之類的疤痕，沒料到結果比這更嚴重。
　　對方說完緩緩取下頭上的破布，露出了下面那空洞洞的眼眶。
　　「但他們不知道，這樣做只能讓我失去一半的視力，唯有神罰之鎖才能真正阻隔它。」
　　溫蒂不由得歎出口氣，能讓魔力與身體完全結合的女巫，被稱為超凡者。而莫莫這種情況，顯然跟超凡無關，十有八九是能力恰巧作用在「視覺」上，使得眼睛遭到了無妄之災。
　　「那些貴族一開始並沒有把莫莫的能力放在心上，直到後來發生了一些變故，才讓主人對她下的手。」戴蘭低聲道，「他們稱莫莫為地獄之子，把各種懲罰都用在了她身上，她差點就沒能活下來。」
　　溫蒂愛憐地撫過她佈滿傷疤的眼眶，「你究竟看到了什麼，能告訴我嗎？」
　　莫莫低下頭，「……一個數字。」
　　「什麼？」
　　「一個倒數的數字，預示著最後的期限。」
　　溫蒂好不容易才反應過來，她忍不住倒吸了口涼氣。
　　「莫非戴蘭所說的變故是指——」
　　莫莫點點頭，「它應驗了。一個原本只剩下一的貴族，在隔年死去了。」
　　溫蒂不禁默然。
　　她算是知道那些貴族為何會下此毒手了——大限之期這種東西，對誰來說都難以接受，特別是當數字只剩下短短幾年之時。即使是她自己，也不希望通過這種能力得到答案。
　　「不過……這種事真的可能做到嗎？」溫蒂思忖片刻道，「畢竟意外隨時都有可能發生啊。」
　　兩人頓時一愣。
　　「怎麼了，我哪裡說錯了麼？」
　　「不……」戴蘭連連擺手，「我只是覺得……您的態度和其他人都不一樣，居然會首先詢問能力的詳情。」
　　「哦？那你們預想中的我會怎麼做？」
　　戴蘭有些不好意思地回道，「一把推開莫莫，質問她有沒有使用能力，然後把我們趕出城堡，離這裡越遠越好。」
　　溫蒂啞然失笑，「能力是不分好壞的，關鍵在於使用它的人。何況瞭解得越詳細，今後也更方便加以運用啊。」
　　「您覺得……我這種能力也會有用嗎？」莫莫不敢置信道。
　　「說不準，不過陛下曾告訴我，每個女巫的能力總會有其用途，現在沒有不代表以後沒有。」
　　她呆立了好一會兒，才緩緩回道，「這個能力並不能預測意外，我曾看到一些牲畜即將被宰殺前，它們頭頂的數字依然有好幾年之多。不過……」
　　「不過什麼？」溫蒂追問道。
　　「一些數字的顏色並不相同……我不知道那代表著什麼，但總覺得它們應該存在差別。」
　　「如果你願意加入女巫聯盟的話，應該很快就能知曉緣由——畢竟每一位新加入者首先要做的，便是學習如何控制自己的能力，以及測試它的方方面面。只有瞭解得足夠深入，才有可能令其進一步晉陞。」
　　「晉……升？」戴蘭不解道。
　　「以後你們會知道的，覺醒魔力僅僅只是開始，接下來要學習的東西還有很多呢。」溫蒂朝兩人攤開雙手，「怎麼樣，你們做出決定了嗎？」
　　戴蘭和莫莫相互對視一眼。
　　「如果這樣的我們您都能接受的話……」
　　「我們願意加入女巫聯盟。」
　　她們小心翼翼地伸出手，像是帶著不安和試探，又夾雜著憧憬與希冀一般，緩緩地放入了溫蒂掌中。


第1268章 相聚一刻
　　「為了歡迎我們的新成員，乾杯！」
　　傍晚，女巫大樓前的空地上擺起了長桌，一場熱鬧的迎新宴會就此召開。溫蒂和書卷帶頭拿起酒杯，舉向兩人。
　　「乾杯！」其餘女巫紛紛應和道。
　　戴蘭和莫莫抱著杯子，一臉地不知所措。
　　她沒想到，自己答應加入聯盟後，立刻被溫蒂拖去洗了個無比舒適的熱水澡，接著換上一套嶄新的衣物，連內衣鞋襪都包括在內。還沒等她從感激與心虛中回過神來，又再次被帶到了大樓前，不過這一回，草坪上已變了個模樣。
　　「這種時候只要大喊乾杯，然後一口喝光杯中的飲料就行啦。」洛嘉演示道，「比如像我這樣——咕嚕咕嚕咕嚕——」
　　「干……乾杯……」戴蘭鼓起勇氣模仿道，然後眼睛一閉，將杯子湊到嘴邊。
　　「噸噸噸噸——」
　　人群之中頓時響起了一陣口哨與掌聲。
　　「洛嘉又在哄人拼酒了，」莉莉撇嘴道，「誰說乾杯後必須得一口喝乾的，我看她就是想喝而已。」
　　「不過那是伊芙琳釀製的草莓白酒吧，居然能和狼女不相上下，是我小瞧她了。」謎月咋舌道，「這樣的人才一定得加入我們偵探團才行。」
　　「所以你的團裡以後都會是些懶鬼和酒鬼，確實與你很相配。」
　　「團裡還有你！」謎月翹起食指道。
　　「我——沒有！而且你還欠我一張十元卷呢！」
　　「呃，忘了它吧，我們可以重新開始。」
　　「你走開！」
　　「嗝兒——」戴蘭喝完一整杯酒後，感到視線有些飄忽起來，她以前被迫陪著喝過各種酒，但沒有一種比得上如今喝的這般灼熱。酒水入喉時並不苦澀，反而有種濃郁的醇香，直到進入肚子裡，才能感受到它遠超麥酒的渾厚。
　　不過最大的差異不在於酒水，而是她此刻的心情。
　　看著狼女鬥志滿滿地往杯中添加第二杯酒，看著周圍女巫熱情的笑容，戴蘭第一次感到，喝酒原來並不是一件那麼痛苦的事情。它讓自己忍不住想要和大家感同身受，也讓壓抑在心底許久的情緒開始鬆動起來。
　　這時，另一名身形高大的女子端著酒杯走到了她面前。
　　「歡迎來到無冬城，我叫安妮，和你一樣來自狼心，就連尋找血牙會的經歷都跟你差不多。」
　　戴蘭怔了怔，「難道你也被血牙會……」
　　「沒錯，不過我是半路逃出來的。另外從狼心逃至灰堡的女巫不在少數，比如這一位……」對方被從背後拉出一名看似有些扭捏的女巫，「伊菲，她甚至還曾是血牙會的一員。只是赫蒂·摩根販賣女巫一事，她當時並不知情，好在如今一切都已經結束了。」
　　好半晌戴蘭才對血牙會的成立始末有了一個大致的瞭解，原來因赫蒂·摩根的一己私慾而被迫流落到灰堡的，遠不止她和莫莫兩人。而這個如同噩夢般的組織，也在兩年前煙消雲散。
　　聽到這裡，她不由得鬆了口氣。
　　逃亡路上，兩人曾無數次夢見被血牙會抓住，重新送回到貴族手中。現在得知這個組織已不復存在，相當於解開了心中一道沉重的結。
　　「抱歉，」伊菲低頭道，「如果我當時能阻止赫蒂的話，這些事或許就不會發生……」
　　「這不是你的錯，」莫莫搖了搖頭，「而且……就算你能阻止她，也無法阻止那些貴族。」
　　「的確，為首者是不是女巫其實並不重要，沒有赫蒂還會有別人來與他們達成新的交易。」戴蘭很清楚那些人的慾望，只要嘗到了甜頭，他們絕不會輕易放手。
　　「你看，我就說她們不會怪你吧？」安妮笑道，「既然到了無冬城，以後有什麼難處都可以來找我們商量。連伊菲這樣迷糊的人都能住下來，我相信你們一定沒問題的。」
　　「敬過去。」說完她舉起了酒杯。
　　「乾杯。」這一次，戴蘭說得順暢了許多。
　　「下一個又輪到我囉！」洛嘉面帶紅暈地嚷嚷道。
　　「還有我！」閃電也加入進來，「我成年啦，可以喝酒了！」
　　「咕咕咕！」
　　「你不行，鴿子不能喝酒。」
　　「咕！？」
　　「喂，你們不要光喝酒，也吃點東西呀。」
　　「娜娜瓦，你還沒成年，別跟她們一起鬧啊！」
　　草坪上的氣氛越發熱烈起來。
　　「聯盟已經很久沒有新人加入了，如今突然多了兩個，看來大家都很高興啊。」長桌一旁，書卷不由得感歎道。
　　「先帶她們參觀女巫大樓果然是正確的做法，我漸漸領悟到陛下的手段了。」溫蒂笑道，「就算她們先和沉睡魔咒接觸，我也有把握將兩人拉攏過來。按陛下的說法，這招叫糖衣……什麼來著。」
　　「你也幹得越來越有模有樣了嘛，」書卷打趣道，「明明最開始還覺得自己能力不足，現在都準備打提莉殿下的主意了。」
　　「我只是打個比方而已，哪像你從共助會時期起就什麼事都上手得很快。」溫蒂為她倒了一杯混沌飲料，「不過話說話來，這樣熱鬧的場景還真是百看不厭啊。」
　　「可惜我們也只能在一旁看著了。」書卷聳聳肩。
　　「那有什麼不好的，如果可以，我希望能一直守在她們身邊看下去。」溫蒂輕聲道。
　　書卷沒有再接話，兩人沉默下來，一邊遙望歡鬧的人群，一邊享受著晚宴的美味。對她們而言，這並非無言，而是一種長期相處所形成的默契。
　　直到一個熟悉的聲音插入其中，「等宴會結束後，陛下想見見那名叫莫莫的女巫。」
　　夜鶯的身形從迷霧中逐漸顯現出來。
　　溫蒂很快意識到了羅蘭的想法，原本輕鬆的表情微微一凝，「這……」
　　「帶她去吧，」書卷開口道，「從你報上能力的那刻起，就必然會發生這樣的事情。畢竟陛下的好奇心比誰都來得旺盛。」
　　溫蒂沉默了片刻，「我知道了。」
　　「如果你不想知道答案的話，先行告退就行，我想陛下會理解的。」書卷頓了頓，「不過不管答案是什麼，我們都會一如既往，不是麼？」
　　「……沒錯，」溫蒂既像是重複，又像是自我肯定道，「無論答案如何。」


第1269章 時光之眼
　　等到後院裡的燈火撤去，羅蘭在辦公室中見到了報告上的那名女巫。
　　她看上去不大，最多也就十六七歲，手腳纖細、身形削瘦，有著明顯營養不良的痕跡。雖然已經清洗打理過，淺褐色的短髮依然如同稻草般枯黃。而最引人注目的，則是她臉上的黑布眼罩，哪怕已經換成了新制的，相比起年紀輕輕的五官來也顯得無比突兀。
　　「陛下，她就是莫莫。」溫蒂說道。
　　這一聲彷彿驚醒了她，女孩手忙腳亂地跪了下來，想盡可能將頭壓得更低一些，「拜、拜見國、國王陛下——」
　　「拉她起來吧。」羅蘭放下手中的圖紙，用和緩的語氣回道，「不必緊張，這不是什麼正式場合，沒必要那麼慎重。我找你來的原因很簡單，就是想讓你對我施展下能力。」
　　重新站定的莫莫頓時露出了慌張的神情，「陛下……這個……恐怕……」
　　「我知道，不是每一個人都對自己的大限感到滿意，甚至在得到不合心意的答案後會遷怒於人。」羅蘭寬慰道，「而我只是想要知道一個結果，無論那是什麼，都不會怪到你頭上，這點我可以保證。」
　　按慣例，這種事應該放到溫蒂進行完能力測試之後，只不過對方的能力太過特殊，讓他實在按捺不住心底的好奇——事實上，對於潔蘿的靈魂戰場，他一直有著一個猜測，不過始終無法印證。
　　而現在，他總算等到了一個驗證的機會。
　　「陛下……」莫莫咬牙道，「難道……您就一點都不害怕嗎？」
　　羅蘭知道，如果是以前的他，絕對不會主動去詢問這種問題，所謂庸人多自擾，知道自己還能活多久無疑是平添麻煩。但越是在王位上多待一天，他就越感到自己的責任重大，平凡者的心態顯然已不再適合如今的境況。倘若對方的描述沒有錯誤的話，預測年歲本身就是一種極為珍貴的情報，放到另一個世界足可以稱作「洩露天機」，只把它當作沉重的負擔未免也太可惜了。
　　不過這些想法即使說出來，對方也無法理解，因此羅蘭只是笑了笑，「就算我再害怕，它也不至於不存在了啊。」
　　莫莫握緊拳頭，過了好一會兒才點頭道，「既然您如此要求的話……恕我無禮了。」
　　「陛下，」溫蒂深吸一口氣，「請容我先告退。」
　　羅蘭凝視她片刻，「……我以為你和書卷是最想知道的人。」
　　「我無法做到像您那般鎮定，不過就像書卷說的那樣——無論結果是什麼，我們都會支持您到底。」
　　等到房門關上，羅蘭偏過頭，「你呢？」
　　莫莫怔住。
　　「那還用說嗎？」接著夜鶯顯現於身後，令女孩嚇了一大跳，「你的一切我都想知道，不管它是好是壞。」
　　還真是性格迥異的兩人啊……羅蘭暗笑，「那麼開始吧。」
　　莫莫驚疑的目光在夜鶯和他之前來回打量了數次，最後才像下定決心般摘下了眼罩。
　　當她再次抬起頭時，空無一物的眼眶中出現了一團紅光。
　　那彷彿是魔力構成的眼珠，映在深邃的傷疤上顯得格外詭異，羅蘭能想像出它和眼睛重疊時的模樣——若在後世，這種奇特的瞳孔必定會受到大批人追捧，但在這個時代，被當做惡魔之眼也毫不稀奇。
　　「如何，你有看到什麼嗎？」
　　莫莫望向羅蘭，接著猛地睜大了眼睛，紅光不斷跳動，猶如在被無形的風撥動一般。短短數秒不到，光芒悄然熄滅，她退後兩步，無力地癱坐在地。
　　羅蘭注意到，對方臉上已經泌出了汗珠。
　　「怎麼回事？」他站起身來。
　　夜鶯搶先一步閃至莫莫身邊，伸手扶住了她，「這是……魔力消耗過多的後遺症。」
　　「難道這種能力一次只能看一個人？」
　　「不……我以前從來沒有見過這樣的景象，」莫莫喘著氣道，「就好像有許多串數字在閃爍一樣，它們不斷出現又不斷消失，顏色也全然不同……直到最後，那組數字才固定下來。」
　　「是什麼？」羅蘭問道。
　　莫莫嚥了口唾沫，艱難地回道，「十七……紅色。」
　　「怎麼會！」夜鶯大為驚訝。
　　羅蘭心裡微微一頓——果然，他的猜測並沒有錯，靈魂戰場確實能讓勝者獲得一切，但前提是勝者必須具有魔力才行。無論是壽命還是能力，最終都要通過魔力來實現——它賦予了超凡者強大的體魄，也讓那些大型混合種邪獸具備了支撐起自己身體的力量，倘若沒有魔力，一切都無從談起。
　　不過話說回來，十七年比他想像的還要短，儘管早就知道四王子體質不太好，可沒料到會差到這種地步。難不成是早年花了太多時間在聲色犬馬上，以致掏空了身體？
　　「要不……我再看看。」莫莫強撐著想要站起來。
　　「不必了，今天就到這裡。」羅蘭擺擺手，「過度消耗魔力會讓你陷入暈厥，何況在未摸清楚能力的細節前，多看也沒有意義。」
　　「可是陛下——」
　　「我說過，我只是想知道一個結果而已，你不用有任何心理負擔。」他制止道，「好好回去休息吧，從明天開始，溫蒂會帶著你們進行能力測試，以及學習如何掌控魔力，若想重看的話，到那時也不遲。另外，這件事幫我保密，行嗎？」
　　莫莫訝異地望了他片刻，隨後如夢初醒般用力點了點頭。
　　將女孩送到溫蒂手裡後，夜鶯又回到了辦公室，一步步走到站在落地窗前的羅蘭身旁。
　　「你後悔知道嗎？」他偏過頭去。
　　「你在開什麼玩笑。」夜鶯沒好氣道，「我從來不會後悔自己的決定。倒是你，十七年要怎麼辦才好？」
　　「早知道總比晚知道好，而且這是不是最終結果還兩說呢。」望著窗外零星的燈火，羅蘭發現自己的心情比預想中的要平靜，「先不說塔其拉的靈魂容器能夠保留意識，等到以後把魔力研究清楚了，再造一具身體或許也不是什麼難事。」
　　「前提是「以後」真的存在。」夜鶯皺眉道。
　　「沒錯，所以首先要做的，便是在這段時間內贏得神意之戰。」羅蘭一字一句說道。
　　如今已沒有任何僥倖可言了。


第1270章 前線阻擊
　　狼心，王都獠牙城。
　　這座被教會洗劫過的大城迄今仍未能恢復元氣，站在城堡最高處便可看到，外城區有許多街巷都變成了廢墟。但比起遭邪疾荼毒過的斷牙堡，它已經算是幸運許多，至少不會像後者那樣，如今依舊可以在水井或排水溝中見到腐敗成堆的屍骸。
　　數個月前，這裡還是王室分支獠牙家族的領地，鐵斧也本著先疏散小城鎮與村落民眾、最後再對付貴族的方針，沒有去理會獠牙與托肯、紅石門之間的鬥爭，但紅霧的突然出現令他不得不做出了調整。畢竟哪怕獠牙城再落魄，也是狼心數一數二的樞紐城市，並且還聯通著南北要道，打通這裡，才能讓永冬陸路撤離的隊伍順利進入安全地帶。
　　戰鬥過程並沒有任何值得一提的地方，即使沒有要塞炮的支援，他臨時調集起來的五支小隊共計五百人，便用迫擊炮和反魔鬼榴彈敲開了有天險之稱的獠牙堡、以及牆堅壁厚的獠牙城。其城主希伯克在上前督陣鼓氣時被精確射手點名，最後的反擊還未發起便宣告瓦解，餘下貴族紛紛投降，狼心的三大勢力之一就此覆滅。
　　作為從邊陲鎮首戰開始就追隨羅蘭的軍方第一人，鐵斧算是對無冬實力提升速度認知最清楚的一位，五年前他們還在和長歌公爵打得有來有回，而現在只要陛下願意，第一軍打穿任何一個王國都不成問題。
　　可以說他們的成長已遠遠甩開了其他人，和那些貴族早已不在一個層面上。
　　但這並不能讓他感到一絲輕鬆或自滿。
　　相差越是懸殊，他就越清楚人類與魔鬼之間的總體差距，究竟有多麼驚人。
　　面對有紅霧支持的魔鬼，第一軍幾乎無法在永冬站穩腳跟，每天都會有部隊撤退回狼心，傷亡報告就沒有中斷過。缺乏永固防線的情況下，敵人的突進和追擊能力讓各個分隊防不勝防，而且有情報指出，對方好幾次突然出現在人員撤退的必經之路上——而明明之前那裡已經經過反覆偵查，確認安全無誤了才對。
　　這種被動挨打的局面無疑會給士氣帶來負面影響，最簡單的應對方法是將全體人員立刻調回籠山一帶休整，但鐵斧清楚，命令和任務高於一切，既然陛下需要人口，他就不可能因為顧慮傷亡而回撤所有部隊。
　　那麼剩下的方法便只剩下反擊。
　　用盡全力捏緊拳頭，狠狠打在魔鬼臉上！只有這樣，才能讓它們肆無忌憚的追擊暫緩下來，也可令疏散部隊出口氣。
　　他選擇的阻擊地點便是獠牙城。
　　「魔鬼的防備似乎正在減弱。」布萊恩舉著瞭望鏡道。自從陛下開始調集兵力後，他便隨首支船隊從極南境趕到了沉池灣，和他一同調來的，還有一千五百名莫金族戰士。這也是灰堡歷史上第一支以整編形式徵召的沙民部隊。
　　「從永冬邊境就開始了。」鐵斧點點頭，「伊蒂絲說得沒錯，魔鬼把方尖碑建立在大陸之脊上是一把雙刃劍。那裡固然隱蔽，卻也阻礙了它們南下。」
　　從城堡塔樓頂點向北望去，能看到天地間那片如血一般的陰雲。那便是不斷擴散的紅霧，如今已越過永冬與狼心的分界線，正緩緩朝獠牙城壓來。
　　而位於陰雲下方的城市，便是狼心的金水鎮——它已被紅霧籠罩過半，卻仍沒有發現「堡壘型畸獸」的蹤影。天空中盤旋的恐獸也少得可憐，彷彿被魔鬼遺忘了一般。
　　若是放在紅霧出現之初，這幾乎是不可能發生的情況。
　　經過這段時間的交手，參謀部已經對魔鬼的行動思路有了一個大致的瞭解。
　　從某種意義上來說，它們竟和羅蘭陛下的戰略意圖不謀而合，那就是控制更多的人類城市，驅使人類來為其效力，因此撤離民眾的第一軍才會被它們視作優先打擊目標。
　　為了盡可能快地侵佔人類領地，它們往往會主動出擊，利用堡壘型畸獸製造小範圍的紅霧區，使得部隊可以像青蛙那樣，輕裝從一個地點快速移動至另一個地點，搶在紅霧抵達前朝城市發起進攻。
　　但當永冬王國大部分土地落入魔鬼手中後，它們的推進速度有了明顯的減退。這說明，隨著地盤的擴大，敵人已經有些忙不過來了。
　　從局勢上來看，這一點也很好理解。
　　脅迫人類和建設營地都需要時間，在人手不足的情況下，所佔之地越大，能靈活調動的兵力就越少。而另一個關鍵之處在於，魔鬼尚不需要集結主力和人類作戰，有了充足的後勤，它們依靠小股部隊就足以對疏散中的第一軍分隊造成致命威脅，調遣大軍反倒多此一舉。
　　因此從永冬邊境開始，敵方前出作戰的頻率就少了許多，或者它們並沒有削減投入到進攻中的總人數，但此刻紅霧與大陸的接觸面已從最開始的「一點」，拉伸至現在長達數百公里的「一線」，想要面面俱到，在不大量增加兵力的條件下是不可能的事情。
　　鐵斧敏銳的察覺到了這一點。
　　「大人，從無冬運來的「貨物」已經全部送到了獠牙城外。」一名士兵跑上塔樓，行禮匯報道。
　　「終於來了！」他頓時一振，轉身對布萊恩說道，「隨我一同去看看吧。」
　　……
　　一行人來到城外，只見城門口的空地上擺滿了好幾百個鐵桶，它們差不多半人高，一肘寬，外表渾圓，週身上下連一個開口都找不到。
　　「大人，這是……什麼？」布萊恩圍著其中一個鐵桶轉了幾圈，一時不得其解。若說是盛裝用的容器，總得有個打開的把手吧？若說是武器……實戰證明，固定安放的炸藥效率遠不如大炮，想靠它來擊敗魔鬼未免太不切實際了點。
　　他用手推了推，發現桶子紋絲不動，顯然裡面裝滿了東西，並且極為實沉。想要把這數百個鐵桶搬運到前線來都不是一件容易的事，值得如此耗費彌足珍貴的運力，它們必然不可能是無關緊要之物。
　　「陛下想出來的新點子，只不過測試時你還在極南境為陛下開疆拓土，不清楚也正常，」鐵斧笑道，「這些鐵桶便是此次阻擊方略的主角，倘若效果真如試驗中那麼理想，那麼即使是運動戰，我們也能打魔鬼一個出其不意！」


第1271章 焚天之火
　　斷牙堡的一棟廢棄房屋內，裘達正透過觀察孔，注視著獠牙城中的情況。由於地勢高差的影響，他只能看到城門口的一小塊範圍——那裡將是戰鬥打響後，他們所要第一時間奪下來的關卡要地。
　　此次阻擊行動，莫金人將擔任最先發起衝鋒的排頭兵任務。
　　這並非布萊恩大人有意把他們當做消耗品，而是他們自己爭取來的機會。
　　通過武力來證明自己，用功績去換取資源，是極南境通行的準則。
　　裘達來自於綠洲中一個毫不起眼的小部族，當銀川綠洲一點點消退，他的氏族已處於生死邊緣，若非如此，他當時也不會冒著巨大的風險與北方人打交道。但現在，族裡所有人都已安然遷移到碧水港——那片他們曾夢寐以求的永綠之地，而這正是他為大酋長與怒濤、削骨氏族一戰所換回來的報償。
　　因此裘達主動請戰的想法很簡單，殺死更多的敵人，才能讓族人過得更好。至於敵人是誰，那並不重要。就算是地獄來的魔鬼，也不會比飢餓、乾渴、以及隨時都可能看不到明天的恐慌更可怕。
　　他相信大多來此的沙民，都和他想的一樣。
　　「你有發現什麼嗎？」身後有人問道。
　　「不，除了紅霧越來越濃外，其他什麼都看不到。」裘達輕手輕腳地堵上洞口，回過頭去。
　　問話者正是隊伍裡個頭最小的法菈，他背後的槍支幾乎比他軀幹還要長，臉上一道深深的傷疤從額頭一直延伸到嘴角，看上去與他那副年輕的五官十分不搭。對於此人，裘達的印象頗深，對方儘管看上去年紀輕輕，但在訓練與實戰中表現出來的素質卻異於常人，就連那些經驗豐富的成名武者，都不一定能穩勝於他。
　　按理說，這樣的人在小綠洲裡不可能籍籍無名才對，可事實是，裘達以前從未聽說過有這麼號人物。
　　「我們已經等了快兩周了吧？」法菈抱怨道，「好幾百人窩在這麼一個地方，簡直能把人憋瘋。」
　　「布萊恩大人不是說了麼，魔鬼擁有可以飛行的巨獸，想要不引起敵人的注意，我們只能提前埋伏起來。」裘達略有些訝異道，「你難道沒有參加過狩獵禮麼？為了獵殺一隻沙蟲，在灌木叢中潛伏上半個月都正常，現在多等會兒能有什麼問題？」
　　根據計劃，鐵斧總共調集了約兩千人分散隱藏在斷牙堡北部街區，並在更南一點的內城區安排了一支一千人的後備部隊。藏身地點早已經過整理，表面看上去和廢墟無異，內部卻搭建出了一塊簡易的容身之所，上層用於偵查，下層居住，不僅備齊了水和食物，就連睡覺與排泄場所都作了區分。儘管無法完全隔絕味道，但比起狩獵禮來說，這已經算是比較輕鬆的環境了。
　　他不太理解，對方為何會突然埋怨起這個來。
　　「你……不懂。」法菈欲言又止，最後沒好氣地瞪了他一眼，倚著牆坐了下來。「你說他們之前準備的那些鐵罐子，到底有什麼用？又是挖坑又是埋線的，結果敵人都過來了，那邊卻一點動靜都沒。」
　　「不知道……不過若是大酋長搗鼓出來的東西，我覺得發生什麼都不奇怪。」
　　各種不可思議的用品、工具和武器，這一年多時間裡他已見得太多。
　　「希望不會是下一個狂化丸。」法菈嘀咕道。
　　狂化丸？他似乎在哪裡聽說過這玩意……裘達剛想問對方，忽然有人從樓板下探出了頭，「後方來消息了，進攻馬上就會開始，你們趕緊準備一下。」
　　「呼——」法菈長出一口氣，「終於不用再繼續乾等了，我這就下去。」
　　裘達則考慮得更周全一些，「進攻號令是什麼？仍和計劃的一樣嗎？」
　　「沒錯，」那人回道，「當爆炸聲響起時，就是全軍出動的時刻。」
　　……
　　「是時候了，」鐵斧放下瞭望鏡，轉身吩咐道，「現在開始通電吧。」
　　「是！」爆破組的兩名士兵用力轉起手搖發電機來，而第三人則將手放在了壓桿上。
　　漫長的準備和謀劃終於到了驗證的時刻。紅霧的範圍如今已將狼心王城覆蓋在內，如果第一軍繼續後撤，斷牙堡很快也會落入魔鬼手中——這兩座城市就如同灰堡王都與銀光城，幾乎緊緊挨在一起，過去斷牙堡憑借天險般的地形，成為了獠牙城絕佳的屏障，在狼心還流傳著斷牙不失、王城無礙的說法。但現在，他們卻要以斷牙堡作為踏板，給予佔據獠牙城的敵人一記迎頭痛擊！
　　鐵斧早就注意到，魔鬼並不是時時刻刻都會帶著那套呼吸裝置，大概對於它們來說，這些裝束也相當於一筆額外的負擔。除開四處追殺逃難者的狂魔小隊，其餘敵人基本只會在紅霧範圍內活動。
　　這顯然給了第一軍一個可乘之機。
　　「大人，爆破組準備完畢！」
　　鐵斧沉聲下令道，「起爆！」
　　隨著士兵用力按下壓桿，斷牙堡北方陡然升起了一輪耀眼的紅光！五百多個鐵桶瞬間被同時引爆，無數道金色的烈焰沖天而起，將整個王城包裹其中——
　　所有人都聽到了一陣連綿不絕的轟鳴。
　　然而這僅僅只是開始。
　　桶內盛裝的正是凱莫調配出來的橡膠蟲凝膠，但更多的，是極易燃燒的油料與鋁、鎂粉等助燃劑。處於凝固狀態時，它們看上去柔軟而無害，不過當炸藥的衝擊波將它們撕成霧狀體並送上天空後，這些散開的凝膠便成了極為致命的物質。由於燃燒擴展得太快，以至於和爆炸無異，空氣極短的時間內便被加熱到近千度，膨脹的氣流進一步推動了火勢。
　　連鎖反應便在這一刻發生。
　　大概是超過了某個閾值，那些本應該落下的火雨突然撕裂了天空，竟宛如橙紅的閃電一般，在城市上方構建成了一張巨大的網！這擴散開來的火焰紋路並非由上至下，而是逆轉過來，從地面向空中蔓延！
　　鐵斧也被這驚人的一幕所震懾住了，片刻之後他才意識過來，那是火雨點燃了紅霧！這景象看似步步分明，實際上僅在一瞬之間。快速分裂的紅色「電光」剎那間就填滿了整個上空，將網變成了一個密不透風的罩子！
　　然後更大的爆炸出現了。
　　火紅的罩子被轟然頂破，巨大的火球從中升起，像是破殼而出的火鳥一般，直衝雲霄——
　　這一聲轟鳴遠遠超過了鐵桶被引爆時的聲響。
　　鐵斧甚至看到了王城周圍空氣被扭曲的異象！
　　大地彷彿顫抖起來！


第1272章 火焰之下
　　在聽到第一聲爆炸時，裘達所在的小隊就遵循了指令，挨個從藏身之地魚貫而出。
　　但還未跑出數步，北邊再次傳來了一聲驚天動地的巨響！聲音之大甚至激起了廢墟上的塵土，地面猛烈的晃動讓眾人差點摔倒在地。
　　裘達穩住身子，驚訝地向獠牙城方向望去——由於位於低勢，他只能看到一團橘黃色的火球夾雜著滾滾煙霧不斷升騰，宛如一隻揮向天空的拳頭。在火焰周圍，紅霧被映得通亮，彷彿天際都在燃燒。
　　沙民們眼中露出了驚懼的神情。
　　這聲勢……只怕能用三神之怒來形容了！
　　「不要怕！」裘達咬咬牙，振臂高呼道，「那是大酋長使出來的手段，是用來對付敵人的！該畏懼的是那些魔鬼才對！」
　　他的話讓大家回過神來。
　　「沒錯，這是大酋長降下的天火！」
　　「別停下來，繼續前進！」
　　停滯的小隊重新奔跑起來，牆縫裡、窗戶口、倒塌的房屋角落……不斷有人冒出，一併匯入到進攻的隊伍中。很快，這支不起眼的人流很快變成了一股不可忽視的浪潮，直朝獠牙城衝去。
　　裘達跑在了第一位。
　　雖然他早已對大酋長心悅誠服，但始終認為沙民比北國人更適合戰鬥，特別是像他這樣出身於貧瘠綠洲、從小便和死亡鬥爭的小氏族武者。不光是弓箭彎刀，就算換成火槍也一樣。接受布萊恩的訓練後，他甚至練出了一手絕活，不光固定打靶出眾，在跑步中射擊也有不俗的命中率。
　　而現在無疑便是證明自己的時刻。
　　他不僅要首個衝入城內，還要取得軍隊的第一個戰果。
　　他要讓裘達這個莫金名字響遍全軍！
　　然而當部隊順著緩坡一路向上，剛剛能看到獠牙城的城牆時，一股令人生畏的熱浪迎面席捲而來——有那麼一瞬間，裘達差點以為自己又回到了極南境，而且還是盛夏午時的沙丘頂端。
　　滾燙的空氣烤灼著皮膚，讓他連眼睛都難以睜開。
　　後面的人也好不到哪裡去。
　　整個隊伍彷彿撞在了一道無形的牆上，前進速度頓時放緩下來，甚至一些沖得靠前的北國人又狼狽地跑了回去，在坡道下方蹲下身來，似乎那樣做就能避開這突如其來的灼熱一般。
　　裘達強撐著走了數十步，越發覺得不對勁。
　　升至空中的火球已經熄滅，只剩下一圈仍在擴散的煙團，原本鋪天蓋地的紅霧到這裡缺失了一塊，就好像被隻巨獸啃下來一口似的。周圍的霧氣並沒有立刻填充過來，而是形成了一大片弧形的空白。
　　透過敞開的城門，他看到城內地面彷彿熱浪翻騰，建築的輪廓都變得扭曲無比，特別是被爆炸衝垮的木製房屋，七零八落的焦黑立柱猶如從地下伸出的魔爪。而敵人既沒有衝過來阻攔他們，也沒有驚慌逃竄——事實上他壓根就沒有找到任何魔鬼的蹤影。
　　與此同時，裘達感到胸口喘不過氣來，周圍翻湧的熱流讓他根本不敢張嘴吸氣，身體也像在抗拒繼續前行，每一步都沉重如山。
　　該死的……自己什麼時候這麼脆弱了？
　　明明城牆就在不遠處，他卻覺得渾身都失去了力氣，視野也跟著模糊起來。
　　裘達踉蹌了兩下，撲倒在地上。
　　他所看到的最後景象，正是法菈拖拽他時一臉嫌棄的臉。
　　……
　　這場阻擊戰的走向完全超出了鐵斧和參謀部的預想。
　　在原定計劃裡，圍繞著狼心王城北面排開的燃燒桶會將大半個外城區化作一片火海，熊熊翻騰的烈焰不僅將吞噬那些易燃的房屋，還會將城內外的紅霧焚燒殆盡。這將使得獠牙城暫時成為一座「孤島」，而那些沒有攜帶呼吸裝置的魔鬼必然會陷入混亂與恐慌。
　　最後一錘定音的，則是趁亂髮起襲擊的伏擊部隊——他雖然不清楚對方的具體數量，但從以往的情報來看，魔鬼會根據所佔人口的多寡來調配人手。獠牙城被疏散一空之事必然會落入敵方的偵查者眼中，因此紅霧覆蓋的最初幾天，入城的敵人應該不會超過五百之數。換句話說，無論是人數還是氣勢，第一軍都將佔到絕對優勢。
　　至於最後能殲滅多少敵人，那並不是此戰的重點，畢竟為了避開恐獸的偵查，士兵只能事先隱藏在暗道和廢墟中，所有重武器都派不上用場。單靠步槍和反魔鬼榴彈壓制敵人不難，想一路咬在後面追殺對手卻難以實現。
　　此戰的主要目的是打擊魔鬼的進攻氣焰。只要讓它們意識到，撤退中的人類依舊有著反擊的能力，就能進而減緩疏散隊伍身上的壓力。
　　但作戰只進行到「起爆」階段便戛然而止。
　　設想中的火牆並沒有出現，而是變成了驚天動地的爆炸，烈焰橫掃過的王城變成了一片禁入之地，伏擊部隊連城門口都沒能跨過，就被熱浪逼退回來，並且好幾個人還出現了灼傷與昏厥症狀。至此，後續的進攻顯然已沒可能再執行下去。
　　當然，這並不意味著阻擊戰失敗，城牆外都能感受到炙熱的空氣，城內是什麼情況，他閉著眼都能想像出來。
　　從來沒有任何證明表明，魔鬼比人類能耐燒。
　　唯一讓鐵斧覺得遺憾的是，他沒法親自去戰場走上一圈，看看這次阻擊戰的具體成果了——城內的溫度不知何時才會降下來，而此處顯然不是久留之地。
　　「大人，所有部隊都已退出斷牙堡，只剩下我們了。」布萊恩走進臨時指揮所，眼睛裡滿是興奮。對於沒有經歷新武器測試，而是直接在實戰中目睹了這一幕的他來說，此戰確實是個足以銘記終生的場景。
　　「很好，我們也撤退吧。」鐵斧點點頭，「我估計要不了多久，敵人就會注意到這裡，等到它們的追擊部隊到達，再想走就沒那麼容易了。」
　　……
　　事實便如他預測的那樣，僅隔了一天不到的時間，一支魔鬼小隊便騎著恐獸趕到了獠牙城，其領頭者正是天穹之主，海克佐德。


第1273章 魔鬼之計
　　十個時辰之前，它接到報告，稱狼心方向出現了異響和巨大的火球，一支補給部隊遭受重創，而當時它還在永冬西部的一座城市中，接受人類領主的效忠。
　　老實說，海克佐德並不想理會這種芝麻大小的事情，如果不是匯報者反覆提到爆炸的蹊蹺和不同尋常的破壞力，它本不打算親自前來。
　　和人類打交道已經夠讓它煩心的了，可整個西線裡偏偏又只有它能做。並不是每一個手下都像厄斯魯克那般聰明，總會去學一些有用沒用的東西——大部分晉陞者都把人類視作蟲子，更別提去學習他們的語言了。
　　它的將領也不例外，個個忠心耿耿，能力無可置疑，但也只限於戰鬥而已，讓這些傢伙去跟人類交涉，要不了半天，它們就會暴躁地把對方撕成碎片。
　　然而人類又是一種極為容易馴服的生物，這個族群體格雖然孱弱，腦子卻很好使，在開拓初期，他們能取代許多劣等體的工作，全部消滅並不符合族群的利益。
　　說到底，這都是瓦基裡絲的錯。
　　它本來是最擅長此道的大君，現在卻仍舊泡在蜉蝣池裡，海克佐德總覺得自己的耐心正一點點接近底線。
　　不過當它飛抵獠牙城上空時，立刻意識到此事有些不對勁。
　　城市中的浮游顯得十分稀薄，似乎被什麼清理過了一般。而城內更是一片狼藉，到處都能看到被沖毀的房屋和燒焦的木架。
　　隊伍降下後，海克佐德發現地面散發著暖意，刺鼻的怪味撲面而來。
　　它很快就找到了味道的來源。
　　一群模樣稀奇古怪的劣等體渾身縮捲著僵在街道上，它們的皮膚已經變黑脫落，顯然是被大火燒死的。但奇怪的是，劣等體周圍並沒有明顯的引火物，除了磚石就是泥土，很難想像出火焰是怎麼燒到它們身上的。
　　而這樣的景象還不止一處。
　　「托托洛克，你和你的手下各帶十人，去搜尋人類軍隊的動向，如果有發現，立刻向我匯報。」
　　「遵命主人。」
　　「西亞西斯，調查清楚這到底是怎麼回事，順便找找還有沒有活著的傢伙。」
　　「是，大人。」
　　晉陞者很快領命而去，海克佐德則沿著長街，緩緩向城市破壞最為嚴重的北區走去。
　　根據報告，遭受襲擊的是一支劣等體補給隊，這些永遠沒可能晉陞的可憐蟲處於族群的最底端，相當於人類之中的勞工或奴隸。它們當時正負責將一批黑耀石和次級蜉蝣池運進獠牙城，以便接下來在此地搭建出一座可供初升體或晉陞者歇息的營地。
　　從現場的殘骸也能看出這一點，切好並浸染過的黑曜石散落得到處都是，一部分劣等體甚至仍保持著搬運時的模樣。沒有廝殺的跡象意味著人類並未和補給隊正面接觸，戰鬥爆發得十分突然，也結束得異常迅速。
　　因此合理的推斷是對方在此地佈置了一個陷阱，而非在博格爾翼獸的眼皮子下集結起了一支大軍，托托洛克此次搜尋很可能一無所獲。
　　但越是如此，便越讓天穹之主覺得心驚。它寧願敵人成群結隊地湧來，那樣至少更容易被發現。海克佐德並不在乎劣等體的死活，但西線戰役不容有失，像這樣的陷阱若是被主力部隊撞上，後果簡直不堪設想。
　　毫無疑問，敵人使用了「火」作為攻擊手段——海克佐德對火並不陌生，過去的神意之戰中，它們也曾用火焰攻陷過人類的城池。只不過因為生命蜉蝣不喜高溫，以至於族群裡鮮少見到罷了。
　　可能夠隔空燒死劣等體的火焰，它還是第一次見到。
　　除非把整座城市都變成一個巨大的火爐。
　　但這怎麼可能？
　　如果人類擁有這樣的手段，那就必須得讓王知道，西線有危險了。
　　等等……火焰？
　　海克佐德腦海中忽然閃過了一個畫面——那是在意識界搜索卡布拉達比的記憶時所看到的景象，一團明亮無比的火球陡然綻開，就好像初升的太陽一樣。
　　難道……當時卡布拉達比所看到的，便正是這種火焰武器？
　　它不禁感到一股寒意油然而生。
　　就在天穹之主驚疑不定之際，西亞西斯的聲音忽然打斷了它的思緒，「大人，基本情況已查明，這支補給隊一共有三百五十隻劣等體，同時還有十來名原生體為其提供護衛。目前尚未發現倖存者，不過我想我已經摸清楚了那些蟲子的手段。」
　　「哦？說來聽聽。」
　　「請跟我來。」
　　海克佐德跟著西亞西斯飛到了北邊城牆附近，一些原生體正埋頭挖掘著什麼，在它們周圍，散落著一堆漆黑的金屬碎片。而更遠一些的地方，幾台攻城車橫七豎八擺地翻在路旁——自從更為強大靈活的共生體培育成功後，這些老式的戰爭器械就成了專門的搬運工具。
　　「您看，」西亞西斯伸出觸鬚，抓起地上的一塊碎片，斷口處有明顯的熔化痕跡，「如果把它們拼起來，應該是一個容器。而這樣的東西沿著城市邊緣排開，差不多有好幾百個。我想蟲子們大概在裡面塞滿了雪粉和可燃物，打算將補給隊後路切斷，然後再趁亂髮起進攻。」
　　和人類交手至今，他們所使用的武器自然也不再陌生，在追殺對方的過程中，海克佐德還繳獲了不少。無論是「火枝」還是「火弩」，都是利用雪粉這種爆燃物來作為引子，比起魔力驅動的武器，它顯然要繁瑣許多。也正因為如此，那些武器的結構大多都十分精妙，這亦是四百年前未曾見到的技藝。
　　「如果只是普通的火焰，怎麼可能造成如此大的破壞？」
　　「大人，這火焰恐怕並不普通，至少溫度要遠高於一般的流火，但即使如此，也無法隔空殺死所有劣等體。我想關鍵之處也許就在那些攻城車上。」
　　「什麼意思？」海克佐德追問道。西亞西斯是一名心靈術士，這個分支進化而來的晉陞者大多都擁有著敏銳的觀察力，這也是天穹之主派它來調查戰場的原因。
　　「這些雪粉被引爆時，很可能波及到了當時正在通過城門的攻城車——後者一般多用於運送重物，不是蜉蝣池就是儲存罐。高溫使得它們發生了爆燃，並進一步加劇了此地生命蜉蝣的瓦解。」對方快速擺動的觸鬚不斷發出嘶嘶聲，「您知道，當溫度高到一定程度，任何東西都能被點燃，包括我們。」
　　西亞西斯的解釋讓海克佐德稍稍鬆了口氣，先不論這場大爆炸是否有巧合的成分，至少那碩大的鐵桶碎片就讓它安心了不少。需要預先大量埋設和隨時都能進行投射完全是兩個概念，只要之後嚴加防範，這種陷阱便很難對野外的大部隊造成威脅。
　　當然，它也清楚想要快速檢查一座人類城市並不是件容易的事情——禁止蜉蝣池和儲物罐緊密運輸、堆放亦無法徹底消除這一威脅，它不認為單靠那些頭腦簡單的原生體和劣等體就能辦妥此事。
　　最有效的方法，還是得利用人類自己。
　　「大人，接下來我們該怎麼辦？」
　　「放緩入城速度，讓人類替我們去檢查，」海克佐德很快做出了決定，「其他地方暫時也沒法抽調更多的劣等體過來，這次的損失就讓雪映堡來補充，我想馬維恩伯爵一定很樂意為我效力。」
　　「另外，我們不是繳獲了一些敵人的武器嗎？」天穹之主頓了頓，「有不少貴族似乎都對灰堡人恨之入骨，就交給他們去試試好了。」


第1274章 野心
　　自從紅霧從絕境山巔上傾瀉下來後，世間萬物就好像被蒙上了一層薄紗。馬維恩·派克原以為自己會像身處塵土飛揚的礦山中那般難受，但意外的是身體並沒有感到任何不適。
　　倘若用力吸氣的話，甚至還能感受到一絲潮濕與清涼。按照魔鬼統帥的說法，這些霧氣蘊含生命精粹，不僅不會對人類造成任何傷害，反而還有滋補的好處。唯有專門和它們作對的女巫，才會受到致命的反噬。
　　此話有幾分可信度暫且不說，不過目前來看除了略微影響視線外，倒也沒有別的壞處。一個月下來，他已基本習慣了紅霧中的生活。
　　「公爵大人，天穹之主閣下派人來了。」就在這時，一名親衛走進了書房，「現在正在庭院中等您。」
　　馬維恩不動聲色地點點頭，「請它在原地稍候，我這就過去。」
　　「是。」
　　親衛掩上門後，馬維恩才忍不住露出了笑意。
　　沒錯，公爵。無論聽上多少次，都能讓他心花怒放。一個月前當魔鬼穿過冰淵殺進雪映堡時，他以為那就是傳聞中的末日，沒想到對方最後竟放過了他。
　　而在「摒棄」固有的偏見之後，馬維恩發現那名自稱為天穹之主的魔鬼並沒有想像中的難以溝通，從某種程度上來說，它甚至比灰堡人更好打交道——至少前者不會不由分說的就將貴族的領地化為虛無。
　　魔鬼不抽稅、不搶地、不奪權，只要他們宣誓效忠，就能保下現有的一切，並且還有機會得到更多，除開手段稍顯粗暴了點，倒也沒有別的壞處了。特別是天穹之主將雪映堡周邊的三座城市也一併交給他管理後，他更是覺得這樣或許也不錯。
　　雪映堡形如孤島、易守難攻，別人難以威脅到他的領地，他亦難以開拓出去。本想著伯爵這個頭銜估計要戴上一輩子，沒想到在末日來臨時，反倒大幅邁進了一步。
　　統轄永冬王國整個北部區域，他已是當之無愧的北境公爵。
　　馬維恩用手按住嘴角，好不容易才讓笑意平息。他關上窗戶，轉身向樓下走去。
　　沒錯，魔鬼攻入城中時，確實殺死了數十名侍衛和好幾百個領民，但戰爭哪有不死人的道理？貴族之間的領地分界線，不也是通過戰爭決定的麼。現在他手握四城，侍衛隊伍不但沒有縮水，反而翻了一番，領民就更不用說了，只要有地有糧讓他們生，過個幾年總能補回來。
　　至於那些在背後議論他是因為害怕而選擇臣服於魔鬼的傢伙，都應該上絞刑架才對。
　　進入庭院，馬維恩第一眼便看到了天穹之主派來的使者，以及趴在它身邊的巨大怪物。老實說，他根本無法從外貌上分辨這些傢伙有什麼不同——和海克佐德不同，它們既醜陋又粗坯，絲毫不懂得禮貌與教養為何物。如果不是看在魔軍統帥的份上，他一點兒也不想和這幫野獸打交道。
　　「不知天穹之主閣下有何吩咐？」
　　對方從坐騎行囊裡掏出一塊石頭遞到他面前，接著張開血盆大口，用蹩腳的語調說道，「你。聽！」
　　又是魔力傳音麼……
　　感受到使者嘴中撲面而來的腥氣，馬維恩忍不住微微後仰，努力壓下心底的厭惡之情，「我聽著呢。」
　　石頭閃爍兩下，很快一個熟悉的聲音憑空響起。
　　「擔任一境之主的感覺如何？希望你還沒有忘記自己的承諾，領主先生。」
　　「當然沒有，閣下，」馬維恩連忙回道，「我一直都在準備著為您效力。」
　　「很好，相信一個月的時間已經讓你的人民習慣了我們的存在，現在是時候了——我需要你召集一支隊伍，協助我們建設營地，不是在永冬，而是在狼心王國。人數至少要兩千，當然……越多越好。」
　　這是需要幹活的苦力？馬維恩估摸了下，從四個城市湊出這麼些人不難做到，「包在我身上，閣下。」
　　「我果然沒有選錯人。」天穹之主的聲音裡多了一份滿意，「另外，我之前交給你的那些武器研究得怎麼樣了？你的人能仿製嗎？」
　　「這……」馬維恩面露難色道，「用起來倒沒什麼問題，但想仿製的話恐怕還需要時日……我集結了北境最好的鐵匠，讓他們一人負責打造一個部件，進度卻不太理想。我想這恐怕跟女巫有關，畢竟鐵匠向我反映，那些部件不像是普通人力所為。」
　　「我想也是。」幸運的是，天穹之主的話語裡並沒有任何怪罪之意，「不過即使如此，你們應該也能用它來反制灰堡人。這是我給你的第二個命令，派人去阻止灰堡掠奪狼心的領民，我會把其他繳獲的武器也一併交給你。」
　　「可我手下已經沒有足夠的騎士了——」
　　「那就去徵召！」天穹之主打斷道，「你們人類不是最喜歡用這一套來擴充手下嗎？把自己的領地分封出去，拉攏那些有能力的人來為自己辦事。不要捨不得開價，這件事若能做好，讓你當個永冬之王也不是什麼難題。」
　　馬維恩渾身一顫……永冬之王，這個曾經他只敢在夢裡觸及的名號，現在竟以這樣的方式來到了自己面前？他按捺住陡然加速的心跳，竭力控制著自己的聲調回道，「遵命，閣下，我會盡我所能去完成。」
　　「抓緊時間，我想要盡快看到實效。」
　　「我不會讓您失望的。」
　　石頭的光芒消失了。
　　「我，一周，再來。」
　　使者說完後直接爬上肉翼怪物，雙手一揚，隨即騰空而起。後者發出一聲怪叫，撲扇著翅膀向城外飛去，很快消失在視野中。
　　而馬維恩則被飛揚的塵土蓋了一臉。
　　該死的！他一邊咳嗽一邊暗想，如果這幫魔鬼行事說話都像蒼穹之主那副模樣，估計也不會被泛泛傳成來自地獄的怪物了。
　　回到城堡，他立刻叫來了老學士——儘管對方上一次的表現頗為不堪，直接在城牆頂上嚇尿了褲子，但他一時半會也沒更可靠的出謀劃策之人了。
　　將天穹之主的要求複述一遍後，馬維恩問道，「你覺得如何？」
　　「大人，這可是千載難逢的機會啊！」老學士激動地握住他的手，「從您父親那一代起，我就服務於派克家族，將勢力拓展出雪映堡一直是他常掛在嘴邊的願望，如今您不止做到了第一步，還有機會問鼎永冬，無論如何都要把握住才行！」
　　「我也這麼認為，但……你覺得我們找些騎士來，就真能打贏灰堡人嗎？」馬維恩道出了心底的疑慮，「那些雪粉弩矢的精妙程度你也看到了，仿製基本沒有可能。而魔鬼繳獲的數量必定有限，打完了該怎麼辦？」
　　「不，大人，我們並不需要和灰堡的軍隊硬碰硬，」老學士搖頭道，「天穹之主閣下也沒有這個打算，它的原話是「阻止掠奪」——據我所知，灰堡人的隊伍分散得十分厲害，只要武器相當，我們反而能憑借策略佔據主動！若能成功擊破幾支掠奪小隊，他們必然會束手束腳。事實上，剛聽您講述的時候，我就想到了一條絕妙的計策。」
　　「哦？說來聽聽。」
　　老學士附到公爵耳旁，將自己的主意細細說出。
　　馬維恩臉上頓時露出了喜色。
　　「應該可行！」他重重點了點頭，「如此一來，我們的劣勢倒成優勢了。就按你說的辦！」


第1275章 無冬藥業
　　灰堡，無冬城。
　　兩天後，溫蒂帶著兩名新人女巫的測試記錄，走進了羅蘭的辦公室。
　　「不得不說，陛下，她們的能力都……十分複雜，」她遞上報告道，「我還是頭一回在一種能力上看到如此多變數。這只是其中的一部分，若想完全摸索清楚的話，您恐怕還得再等上幾天。」
　　「哦？」羅蘭饒有興趣地放下手頭的活，快速瀏覽起報告來，「既然如此，塔其拉那邊應該會很感興趣吧？」
　　溫蒂點點頭，「她們第一時間就讓菲麗絲進行了天選者檢測，可惜兩人的光柱都不顯著，離天譴儀器「鑰匙」的要求差得太多。」
　　聽到這個消息，羅蘭心裡反倒放心下來。他剛制定好了全城通電計劃，所有魔力核心也都正在向著謎月儀器的形態轉化，現在若突然出個天選者，賽琳肯定會充滿怨念——畢竟從普通核心調整回天譴模式需要數十年的時間，天天蹲守在核心面前必然不會是種愉快的體驗。
　　聽蜜糖的小道消息，這些塔其拉高階女巫最近似乎都迷上了「曬太陽」，不是那種四仰八叉躺在正午陽光下的曬，而是晚上爬出洞窟，一直躺到日出時分為止。由於強烈的光線會對載體造成傷害，她們應該並不喜歡外出才對，儘管羅蘭不大理解帕莎等人這麼做是為了什麼，但至少有一點能看出，她們最近的心態頗為放鬆。
　　這無疑是個好兆頭。
　　羅蘭很快將記錄本翻到了最後。
　　戴蘭的能力主要作用於情緒，必須吞服後才能生效。和大多數附魔型女巫一樣，她的能力存在時間限制，具體取決於物體的大小和投入的魔力。
　　測試結果表明，「魔藥」能干涉到的情緒遠不止喜悅和痛苦，睏倦、疲憊、焦慮、恐懼……只要是人類可以體驗到的感受，它就能或多或少的對其造成影響。當藥力效果結束時，這些累積起來的情緒便會一次性爆發出來。
　　羅蘭大概能理解為何魔藥效果極其複雜，光柱卻普普通通的原因了——從某種意義上來說，它就相當於一種神經阻隔劑，暫時將傳導神經和激素產生效應的時間向後拖延了些許。後世一些藥物也能做到這一點，只是副作用極大，還很容易產生依賴性。
　　當然，光柱簡單與否並不能衡量一種能力的價值，如果把戴蘭的「魔藥」拿到另一個世界去賣，其效力和盈利前景絕對會讓所有醫藥巨頭感到眼紅。
　　各種各樣的精神疾病在機理層面上遠比肉眼可見的內外傷要複雜，也更難治癒。它雖然不能消除症狀，卻能精確延後，只要控制得當，即可令病症的影響降至最低。例如焦慮、疲憊等負面狀態，妨礙的主要是人們的日常生活，若每次都推遲到熟睡後發作，就能在不知不覺地情況下「穩定消化」。一旦人們不再受到心煩意亂、失眠的困擾，身體的自我康復速度也會提高許多。
　　而即使是危及生命的重傷，魔藥的作用也不可小視。人們在劇痛面前往往會意志渙散，難以再做出有效的應急手段，以至於錯失搶救的黃金時間。如果能第一時間對自己進行急救，或是堅持到醫護人員的到來，存活率都會高上許多。之後救援者只需做好專門對付劇痛休克的準備，便能幫助傷者安然度過初期最艱難的一關。
　　另外，能力針對病痛的女巫不止一位，羅蘭記得妹妹提過，沉睡島有一名叫黛拉的女巫，就能消除痛覺。還有女巫聯盟的英雄，可以將非外傷的病症轉移到其他活物上，雖然尚不清楚是否能轉移精神上的負面症狀，不過大可值得一試。
　　關鍵在於，如果沒有戴蘭的魔藥，她們的作用便難以有效發揮出來——戰場上士兵隨時有可能遭受重創，女巫們卻分身乏術。事實上，第一軍就有不少陣亡者是因為受傷後失去意識，沒能第一時間得到救治，最終死在了送往醫療院的路上。
　　現在，這一情況興許能得到大幅改善。
　　根據溫蒂的測試結果，目前戴蘭只能大致控制魔力藥物的影響方向，比如偏負面或是偏正面，但無法具體到某一個特定的情緒。
　　這也是大多數新人最為欠缺的東西——學習瞭解並精確掌控自己的能力。不過有溫蒂和愛葛莎的教導，羅蘭並不用擔心這方面的事情。等到戴蘭能做到讓魔藥專門針對某一情緒生效時，它的最後一個缺陷也將消失。
　　透過報告，他已然看到了一個醫藥業巨無霸的冉冉升起，這個行業的市場份量無疑會比混沌飲料更加龐大。
　　至於另一人……
　　羅蘭摩挲著記錄本最後附錄的表格，心裡感慨萬分。
　　「陛下，這是……」夜鶯顯然也注意到了表格上的眾多顏色劃分，她抬起頭望向溫蒂，「上面的內容確定嗎？」
　　「只能說大概如此，畢竟在短時間內，我們缺乏足夠的樣本進行對照。」溫蒂回道，「現在唯一可以肯定的是，數字並不是只減不增的。」
　　簡單來說，莫莫看到的奇怪數字，可以認為是生命「目前階段」的自然期限，而顏色則代表著不同衰減趨勢。在報告中，溫蒂詳細地記錄了她和莫莫兩人觀察整個無冬城的結果，住宅小區居民的色澤要明顯淺於臨時居住區的流民。
　　她得出的結論是，飢餓、疾病、缺陷等不健康因素都能造成顏色的變化，色澤越深的人數字一般也偏小。其中她還特意提到了一個例子，一名狼心遷移者在喝下淨化水後，頭頂的數字由深褐色的五漲至了七。
　　要是該能力準確無誤的話，可以認為這名遷移者本身患有某種感染型疾病，按照此階段的狀態，只剩下五年的自然壽命。但經過淨化水治療後，階段狀態被打破，能力重新評估了期限。
　　儘管溫蒂暫時無從得知各種顏色的具體含義，不過總得來說，都可以視作非健康狀態。
　　「陛下……」夜鶯的臉上露出了擔憂的神色。
　　「比預想的要好，不是麼？」羅蘭寬慰道，「至少它還能漲回去——只要方法得當的話。」
　　溫蒂張了張嘴，似乎想說些什麼，但最後還是忍了下來。
　　他將注意力重新移回到報告上，從顏色分佈的區域來看，無冬城幾乎稱得上是涇渭分明。北坡礦區平均數字最低，流民居所次之，而女巫大樓和沉睡魔咒兩塊地方則高出整體十到二十個點，這也印證了魔力覺醒者在身體條件上的獨特優勢。


第1276章 被錯過的能力
　　羅蘭從桌上抽出張草稿紙，粗略計算了下住宅區和臨時居住地的平均年齡，得出的結論是，無冬城居民平均歲數在四十到五十之間，後者則只有三十五左右。光從這一點上，就能看出許多問題。
　　一般來說，平均壽命的增長與衰減是一個長期過程，而最開始邊陲鎮的生活水平顯然不會比那些流民好上多少。短短五年時間，就讓當地居民的壽命提升了一個層級，娜娜瓦和莉莉無疑是最大功臣。
　　「兩天就能得出上千個數據，莫莫施展能力時並不需要一個個看過去吧？」羅蘭問道。
　　「是，如果魔力充裕的話，她能同時看到視野內所有人的數字。」溫蒂輕聲回道，「不過她本人似乎之前從未這麼做過，也沒有嘗試過自己的極限在哪。她覺得自己的能力是一種詛咒，即使知道也無能為力。」
　　「就好像一點點看著身邊之人邁向死亡一樣。」夜鶯歎了口氣。
　　詛咒？除了帶來不幸以外毫無作用？羅蘭不以為然地想，簡直大錯特錯！當一個國家發展到一定程度後，任何政令都可能造成極為深遠的影響，拍腦袋式的村落管理顯然跟不上事態的變化節奏，統計的意義便由此而來。
　　總結、觀察、跟蹤這些統計數據的變化，並針對性的調整政令細節，可以說是任何一個想要邁入近現代門檻的組織必不可少的能力，而人均壽命的變化就是其中極為重要的一環。
　　若是通過常規手段去記錄，不僅需要足夠健全的基層部門和人手，還得花上好幾十年的時間堅持不懈才能初見成效——畢竟在人沒死之前，誰也不知道他還能活多久。
　　目前灰堡除開無冬城外，其他城市也只是剛剛有了可以執行政令的二級市政廳，辦事人員一個當兩個用都是常事，更別提去幹需要細化到小區、街道的人口統計事宜了。
　　事實上，無冬的居民信息能完善到如今這個程度，亦和書卷分不開關係，什麼時候行政廳人手富裕到能把識字之人下放到小區居委會之類的基層組織工作，那才叫真正達到了向全能政府邁進的要求。
　　而莫莫能幫助灰堡直接跳過時間積累階段，在什麼都缺的情況下，就初步搭建起一個統計體系，所謂的無米之炊也不過如此——這還只是目前對她的能力僅瞭解了個皮毛的情況下。
　　等到溫蒂一點點找出那些顏色所代表的具體含義，比如疾病、飢餓、環境等因素造成的影響和程度，一個詳實的大數據庫就能輕鬆得來。更別提這份數據還帶有預測的效果了。只要運用得當，這能力幾乎可以為王國運轉的各個方面都帶來好處。
　　那些狼心貴族根本不知道自己錯過了什麼。
　　在羅蘭眼裡，莫莫已經是一名光榮的行政廳成員了——而且以後少說也是個部長級的。
　　「對了，娜娜瓦的治療時間安排出來了嗎？」羅蘭合上記錄本問道。
　　溫蒂點點頭，「就是今天。您要一起去看看麼？」
　　醫療院可以說是城市最忙碌的區域之一，特別是在戰爭結束之後。娜娜瓦·派恩也不例外，她雖不像安娜那樣，需要長時間待在實驗室中，但每天的治療都早有預定，現在據說已排到了數百號開外，並仍在不斷增加中。
　　這也跟她的能力特性有關，進行斷肢治療時，一刻鐘左右就能耗光所有魔力，以至於丟失部位超過一個巴掌的傷者，都暫不接受申請，而是發放殘疾證作為替代。等到娜娜瓦成年或是能力進化後，魔力有了大幅增長，這些傷患才可憑證插隊治療。
　　話說回來，娜娜瓦的成年日，應該就是今年邪月了。羅蘭心想。不知為何，一提起那個曾和安娜同班的小姑娘，第一個浮現於腦海中的印象，便是她雙手捧著雞，氣鼓鼓控訴自己的模樣。
　　「也好，我就跟你們一起去吧。」
　　……
　　莫莫沒想到，在展現能力後自己不僅沒有被趕走，還被溫蒂熱情的收留下來。
　　如今她和戴蘭都住進了女巫大樓，成為了女巫聯盟中的一員。
　　每次晚餐過後，總能遇見其他女巫過來竄門，她們有人帶著一些叫不上名字、吃進嘴裡卻能讓人忍不住流淚的美味，有人則親切地指導她們如何使用房間的設備、以及在城堡區生活需要注意的事項。短短兩天時間，就讓她對世界的看法有了翻天覆地的變化。
　　活著原來是件這麼美好的事情。
　　而得知自己失去的眼睛還有希望復明時，莫莫終於忍不住撲入溫蒂懷中，放聲大哭了一番。
　　也只有這裡，能寬容她肆意流淌的淚花了。
　　「放心吧，」當時溫蒂輕輕拍著她的後背安慰道，「娜娜瓦雖然很少住在女巫大樓裡，但也是女巫聯盟的成員，而且歲數和你差不多大，她一定會很樂意治好你的。」
　　等到約定之日，莫莫早早地被鈴帶進了醫療院。還在路上時，她就已經從對方口中得知了治療女巫的基本情況。和她的身世截然不同，派恩小姐不僅出身於貴族家庭，而且能力用處極大，被人譽為無冬城的小天使，可以說從一開始就是身處雲端之人。
　　她幾乎能想像出對方的形象——一定是那種臉上總帶著微笑，穿著漂漂亮亮的衣裳，言行舉止落落大方，任誰看到了都會心生好感的可愛姑娘。
　　因此當鈴叫她進治療室時，她頗有些緊張，甚至無端從心底湧出了一股自卑感，以至於微微低下了頭。
　　「這位就是接下來要治療的人麼？」耳邊傳來一個清脆的聲音。
　　「沒錯，她叫莫莫，和你一樣，也是一名女巫。」回答者的語氣令她感到莫名的熟悉，莫莫不禁訝異地望去……對方居然是國王陛下！
　　也正是這一眼，讓她看到了傳聞中的天使小姐。
　　下一刻，莫莫用盡全身力氣，才讓自己沒有驚叫出聲來。
　　只見娜娜瓦·派恩穿著一件包裹全身的白褂，僅有一雙眼睛露在外面，別說漂亮華麗了，就連普通人的衣服都不會樸素到這個程度。
　　如果只是這樣也就罷了，真正令她驚恐的是，對方胸前一片鮮紅，赫然是還未凝固的血跡！


第1277章 光明
　　「啊，別擔心，這不是我的血。」娜娜瓦在鈴的幫助下脫下衣袍，「只是剛才的傷者被軋機壓斷了手臂，現場難免會有些混亂。」
　　「是、是這樣嗎……」
　　「沒錯。來，讓我看看你的傷勢。」
　　好強的氣場，對方真的是同齡人麼……
　　莫莫嚥了口唾沫，小心翼翼地摘下眼罩，向娜娜瓦緩緩走了過去。
　　「嗯，倒跟溫蒂姐說的差不多，接下來的魔力應該夠用了。」小姑娘檢查完後順手遞給她一碗藥水，接著拍了拍身邊的病床，「喝完躺上來吧，大概十分鐘就行。」
　　莫莫照做後，卻目瞪口呆地看到對方掏出了一把小刀。
　　「陛、陛下……溫蒂……」她求助般的望向一旁的兩人，聲音已帶上了哭腔。
　　「好啦，娜娜瓦，」溫蒂無奈道，「你就不能慢慢來、給新加入的姐妹一點適應時間嗎？」
　　「誒，可這是正常流程啊，」娜娜瓦訝異道，「如果不切開舊傷口，徹底破壞癒合處，治療就沒發生效了。」
　　「話是這麼說沒錯，但你可以先陪她聊聊天嘛……」
　　「那……談下之前的病例？我感覺在切斷肢體時，用鋸子會比斧頭更方便。」
　　「不，我不是說這個……」
　　「確實如此，」羅蘭陛下也插話進來，「鋸子可以保證斷面基本齊整，不過如果是像腿骨這種大骨頭的話，想要鋸開還是挺費力的吧？」
　　「頭骨也好不到哪裡去，那些女護士的力氣並不比我大多少，如果有安娜姐幫忙的話就輕鬆多了。」
　　「是我疏忽了。不過這個倒不難解決，回頭我給你設計把電動的如何？保證一切就斷。」
　　「陛下！請不要說這個了！」
　　「咳咳，抱歉，一談到技術問題我就有些忍不住……」
　　聲音模糊起來。
　　莫莫偏過頭，恍惚地看到娜娜瓦似乎在和陛下、溫蒂交談著什麼，時不時還用手裡的小刀來回比劃，像是要在她身上試驗一般。
　　切斷？鋸子？斧頭？
　　抱歉……她慢慢閉上越來越沉的眼睛……戴蘭，這次治療後，我可能就要見不到你了。
　　……
　　「啊，她睡過去了。」羅蘭忽然注意到病床上的莫莫已經合上雙眼，進入了平穩的睡眠狀態。
　　娜娜瓦舉起手術刀，朝兩人點點頭，「那麼我開始了。」
　　只見她嫻熟地沿著眼眶切入，將醜陋的舊創口切除並清理破敗的皮膚，鮮血很快浸出，並染紅了預先放置的紗布。整個過程她的手臂幾乎同靜止的一般，唯有指尖與手腕在精準調整。和治療不同，這一步無法依靠魔力實現，完全是娜娜瓦訓練至今的成果。
　　「好厲害……」溫蒂壓低聲音道。
　　「都是逼出來的，」娜娜瓦撇撇嘴，「當時在軍營急救的時候，每個人我都只能停留半分鐘左右，如果不能在最短時間內完成應急處理，後面的傷者很可能就救不回來了。」
　　所以她才養成了毫不拖泥帶水的作風麼……羅蘭不禁有些感慨，「以前的你可是見到血就會暈來著，還有那些雞——」
　　「陛下！」娜娜瓦白了他一眼，「那時候的事不許再提！而且罪魁禍首明明是您才對。」
　　「好吧。」羅蘭擺擺手以示投降。
　　「何況……」小姑娘頓了頓，「我覺得這樣子也不錯。至少比起以前，我也算堅強許多了……是吧？」
　　有那麼瞬間，她彷彿又和曾經記憶中的模樣層疊在一起。
　　羅蘭忍不住伸手摸了摸她的腦袋，「當然。」
　　數分鐘後，莫莫的眼睛便恢復如初。
　　「一碗安眠蕨的效果大概能維持兩個小時左右，這點份量的毒性也不會對女巫造成太多影響，所以等她自然醒來就行了。」娜娜瓦望向溫蒂道。
　　「辛苦你啦。」後者笑著點點頭。
　　「對了，你的魔力還剩多少？」羅蘭故意裝作不經意的樣子說道，「能順帶為我檢查下嗎？」
　　溫蒂臉色不禁一變，而娜娜瓦直接抓住了他的手臂。
　　「您受傷了？」
　　「不……我只是覺得最近老容易鼻塞。」
　　「那您應該找莉莉才對。」娜娜瓦沒好氣地抽回手道，「檢查過了，能力並沒有反應。」
　　「我想也是。」羅蘭微微偏過頭，避開了溫蒂疑惑的目光。
　　看來娜娜瓦的能力並非無所不能……他心想，也不知道是她無法醫治那些看不到的「隱疾」，還是紅色的非健康狀態並不屬於一種傷勢。
　　總之只能等以後慢慢去摸索了。
　　……
　　當莫莫緩緩睜開眼時，映入眼中的正是一片紅霞。交疊的雲層正由金變紫，朝著遠離餘暉的方向飄去。耳邊是秋風拂過草地的沙沙聲，輕柔卻連綿，偶爾還能看到一兩片騰空而起的草葉，打著轉兒掠過臉頰。
　　一切都顯得祥和而寧靜。
　　原來自己還活著啊……
　　她心想。
　　但莫莫很快察覺了異常之處，眼中的視野彷彿擴大了許多，那些平時模糊的遠景都變得清晰可辨起來。她微微向上揚起頭，發現戴蘭正俯身對她微笑，「你醒來了？」
　　莫莫這時才注意到，自己之前一直枕在夥伴的腿上，而兩人所處的位置正是女巫大樓前的草坪。
　　「我……睡了多久？溫蒂呢？」
　　「她把你交給我後就走了。」戴蘭聳聳肩，「你大概睡了大半個下午吧，雖然溫蒂說你一個時辰內就能醒來，但就算超過了也不用擔心，這是魔力恢復後的常見症狀，自然醒來身體的適應性會更好。怎麼樣，新的眼睛……能看見東西嗎？」
　　莫莫坐起身來，反覆打量著周圍的世界，自從被挖去眼睛後，她原以為自己永遠有一半會陷入黑暗，沒想到還有重獲光明的一天。
　　「怎麼辦，戴蘭……」她低聲呢喃道。
　　「什麼怎麼辦？」
　　「這樣的話，我們要怎麼才能回報得起她們啊……」
　　戴蘭愣了愣，隨後輕笑起來，她抬頭望向天空，「我也不知道。不過，按溫蒂姐的說法，只要我們好好工作，應該就算是種報答了吧。對了，你還在沉睡的時候，溫蒂已經安排好了我要做的事。好像是和治療你的娜娜瓦·派恩小姐一起，為灰堡提供醫療與救治保障。」說到這裡她撓了撓鼻子，似乎有些不好意思道，「雖然我現在還是不太明白，自己究竟能起到什麼救治作用就是了……」
　　「可是我的能力……」莫莫捏緊了拳頭。
　　「溫蒂姐也有說哦。」
　　她驚訝地抬起頭來，「真的？」
　　「嗯！」戴蘭點點頭，「而且還是陛下提出來的，他希望你能加入行政廳，和書卷女士一起，為王國的運轉效力。」
　　「誒！？」莫莫幾乎不敢相信自己的耳朵，「我也行嗎？」
　　「這個問題你得問你自己啦，」戴蘭好氣又好笑地推了她一把，「我連自己的事都沒弄明白呢。不過……只要慢慢學習，應該總會明白的吧。」
　　「我可沒你那麼有信心……」莫莫嘀咕著靠在她的背後，「你說，我們能在這裡一直住下去嗎？就像家那樣……」
　　「事實上，我也問過溫蒂同樣的問題。」
　　「嗯？」
　　這次身後沉默了片刻，才傳來夥伴的回答。
　　「她說，當然可以，因為已經是了。」


第1278章 歷史性的一幕
　　一周後，羅蘭收到了兩個好消息。
　　一是鐵斧利用凝固汽油彈，以極為有限的力量給予了魔鬼一記迎頭痛擊，暫緩了敵人在北方的推進速度。
　　總指揮在信中詳細描述了新武器在爆炸時的情景，可以說比試驗得到的結果還要驚人。事實上，用火焰來扼制魔鬼早在第一次神意之戰時就出現過，那時候人類曾多次繞到敵方背後點燃森林，引發數天都不會熄滅的山火，使得前線紅霧無法聚集，最終都取得了不俗的戰績。
　　也正因為如此，吸取教訓的魔鬼之後都會對針對性的摧毀樹林、草地、甚至是農田，以免補給受到中斷。同時哪怕它們身處紅霧覆蓋區域，也會建立起類似於前哨站的小型石塔營地，為的就是以防萬一。只要營地中儲存有紅霧，哪怕後方起火，它們也能堅持到大火被撲滅。
　　毫無疑問，鐵斧和參謀部正是受到了以上戰例的啟發，才策劃出的這場焚城阻擊戰。
　　凝固汽油彈的優點便在於自帶燃料，哪怕是一片空地也能引發熊熊大火，並且極難被水撲滅。只是誰也沒想到，火焰沒燒多久，反倒造成了一場覆蓋全城的爆燃。
　　如果能讓阿夏去還原下現場的情況就好了，羅蘭無不遺憾的想，若能找出其原因，今後便能針對性的利用燃燒汽油彈，對魔鬼造成毀滅性的打擊。
　　可惜按照時間推算，獠牙城應該已經被紅霧重新吞沒，再想潛入進去已不大可能。
　　另外，一次性用光五百多桶凝固汽油也讓羅蘭頗感心疼。畢竟油料還好說，只要多投入人手就能增產，關鍵是讓橡膠蟲粘液具備親和力的動物血液，除了靠農業部慢慢積攢外別無他法。
　　不過勝利換回來的移民比什麼都重要，羅蘭不僅在回信中大肆鼓勵了鐵斧一番，還將新生產出來的一百多桶凝固汽油也批給了前線。
　　第二個好消息則是，「天火」號的組裝工廠終於迎來了首架雙翼機的成功下線。
　　他從安娜那裡得到消息後，第一時間帶著提莉趕到了工廠現場。
　　這座嶄新的廠房和空騎士學院建造於同一時期，相比兩三年前磚石壘成的蒸汽機廠，它從設計之初就考慮到了高端製造的各種需求，鋼結構的框架使得其內部擁有極開闊的空間，可以同時為十餘架飛機進行配裝、修理作業，照明燈具更是掛滿了整個天花板。搭配上光潔明亮的水磨石地板，完全可以用富麗堂皇來形容。
　　就連提莉走近工廠大門時，都忍不住發出了讚歎聲。
　　若是換作不知內情的人，把這裡當成一座宮殿都不足為奇。
　　而在人員和設備上，羅蘭也下足了血本，從各個車間抽調來經驗最豐富的管理者與工人不說，加工器械全部採用了第三代由電力驅動的機床，以滿足尖端生產所需。這使得它亦成為了工業區裡首屈一指的耗電大戶，如果沒有謎月儀器的出現，想要讓它滿負荷運轉的話就只能暫停其他工廠的供電了。
　　可以說，無冬城近五年來的成就跟積累，悉數體現在這座新工廠中。
　　羅蘭甚至從巴羅夫那兒聽說，無冬人都以能進入此地工作而感到自豪。
　　按照規劃，當新工廠正式投入運營時，它的每個工位都將承擔起一項專門的組裝任務。從第一個工位到最後一個基本便是飛機逐步成型的全過程——機體從一根根骨架開始鉚接、按上翅膀、裝載零部件，直至貼上蒙皮、出廠測試。
　　但現在，工廠還遠沒有達到理想中的狀態，除了最靠近廠房出口的工位上擺放著一架正在進行塗裝作業的「天火」號外，其他工位都空空如也。
　　「怎麼樣，生產遇上麻煩了？」羅蘭走到安娜身邊。
　　「多得數不清，」安娜搖搖頭，「你不知道為了造出這架合格品，工人們報廢了多少配件和材料。」
　　望著對方無奈的樣子，他不禁啞然失笑。
　　早在做出這個決定之初，羅蘭就預料到了其難處——全新的材料、全新的安裝工藝，想要在短時間內摸透幾乎是不可能的事情，這還是在他想盡一切辦法降低難度的情況下。
　　比如說飛機的結合部位，採用了全新的單面鉚接技術，為此他特意開設了一條生產線，專門用於製造雙翼機所需要的各類擊芯與抽芯鉚釘。比起傳統的雙面鉚釘，這種只需要敲擊或是抽芯就能完成固定的連接件對工人的要求更低，安裝起來也更加方便。
　　另外，他還借鑒了後世模型拼裝的經驗，把所有部件予以固定編號的同時，將每一個組裝步驟都以圖例的方式表達出來。並且在一些易混淆部件上設置傻瓜接口，進一步降低因粗心大意而導致錯裝的可能。
　　即使如此，近半個月的時間裡，工人們也只折騰出了一架成品，其難度可想而知。
　　「那麼你有親自上場嗎？」提莉忽然開口問道。
　　「這倒沒有……」安娜聳聳肩——只有在少數人面前，她才會露出這種「有失穩重」的儀態，「羅蘭讓我只負責指揮，不管遇到什麼麻煩，都必須讓他們自己解決，雖然有好幾次我都差點忍不住來著。」
　　提莉笑了起來，「所以你其實還是很開心的，對吧？因為終歸有一架成功了。」
　　安娜忍不住也揚起了嘴角，「就知道瞞不過你。」
　　「有第一架就會有第二架，等到所有工人上手之後，我想合格的飛機很快便會多起來的。」說到這兒提莉頓了頓，轉頭掃了羅蘭一眼，「如果這時你再誇誇她就更好了。」
　　「我才沒指望過他啦。」安娜撇嘴道。
　　「誒？」羅蘭一臉茫然，到底發生了啥事？不是在討論飛機生產麼，怎麼轉到他身上來了？
　　就在這時，一名親衛跑了過來，「陛下，首架天火號的所有出廠準備工作都已完成，慶祝儀式隨時可以開始。」
　　羅蘭將注意力重新移回到雙翼機上，只見淺灰色的機身上多了兩處新刷上去的標誌，一個是灰堡的王室紋章，另一個則是平舉長槍、張開雙翼的騎士。整個機體看上去威風凜凜，但總覺得缺了點什麼……
　　他琢磨片刻，接著恍然大悟，伸手一揮道，「上緞帶！」
　　很快，鮮紅的綢緞掛上了飛機，機頭的螺旋槳還佩戴上了一朵大紅花。
　　沒錯，他滿意地點了點頭，這樣才算是天火號的完美出廠狀態。
　　接著是演講、剪綵與合影，羅蘭、安娜、提莉……以及所有參與過飛機設計與製造的功臣和工人們站在一起，背後則是編號為001，披紅帶彩的嶄新雙翼機。
　　「注意看我這兒……一、二、三！」
　　索羅婭召喚出魔力之筆，記錄下了這歷史性的一張圖片。


第1279章 謀動
　　「公爵閣下，前面就是風霜鎮了。」
　　一名騎士匯報道。
　　馬維恩·派克舉起瞭望鏡，觀察著鎮中的動向——此地位於永冬與狼心的西南交界處，四周都是山坡，站在任何一個高點，都能將鎮子的情況看個一清二楚。由於地勢易攻難守，因此百年來風霜鎮也沒有擴建為城堡。
　　這樣的小鎮在兩個王國的邊境線上有不少，並沒有什麼特別之處，若是平時馬維恩根本不會多瞧它兩眼，但現在，它卻有了獨特的意義。
　　「前去打探情報的人有消息了沒？」
　　「問到了，只花了幾枚銀狼，那些鎮民就全說出來了。」騎士得意道，「這裡確實有一支灰堡人的小隊在活動，數量不多，也就四五十人，差不多隔陣子就會出現一次。」
　　「為何他們不駐紮在這裡？」
　　「穿過邊境之後都是山路，而且聽說常有野狼出沒，沒人護送的話，那些難民只怕一個都過不去。」
　　馬維恩心裡頓時有了底。
　　紅霧的擴散並不是以邊境為準，倒像是一個不斷擴大的半圓，這使得最遠處的紅霧已經越過狼心王城一帶，而最近的仍在永冬境內。比起遠赴鄰國，顯然在王國內部作戰更讓他心安。
　　而風霜鎮不單滿足這個要求，還因為位置偏僻，導致那些被灰堡人糊暈了頭腦的傢伙很少會從這裡進入狼心。比起幾座交通便捷的大城，風霜鎮幾乎就和蚊子腿一樣不引人注目。
　　馬維恩要的恰恰就是人少。
　　人少意味著灰堡也不會太過注意此地，而探子打聽到的情報無疑印證了這一點。
　　正如老學者所說的一樣，那些難啃的骨頭自有魔鬼去對付，他要做的，便是在對方的脆弱之處狠狠咬上一口。這種事情只要傳去了，無論戰果是大是小，都能讓對方投鼠忌器。
　　當然，老學者的計謀不僅僅是如此，後面還有更狠辣的招術在等著灰堡人，倘若能成功來上那麼兩三次，他相信對方的掠奪行動必將大受挫折，天穹之主閣下或許也會對他更為倚重。
　　「回去吧，該和大家好好談談了。」
　　……
　　花上半天路程趕回最近的城鎮，馬維恩意氣風發地走進了原領主的府邸。這裡原本屬於一名籍籍無名的男爵，但不久前卻被逼近的紅霧和魔鬼傳聞嚇得落荒而逃，倒是省下他不少交涉的功夫。
　　這片土地目前誠然還不屬於他，畢竟他的實權暫時只限於北境四城，不過馬維恩相信，派克家族的擴張絕不會就此為止。
　　很快，他召集起來的一幫貴族便齊聚一堂，等待著他開口。
　　公爵環顧一圈，默默記下每個人的面容與神情。房間裡一共坐著四十五個應招者，他們大部分是騎士，也有那麼幾個男爵，而身份最高的則是原極北港的領主，拿諾斯子爵。這些人要麼被迫失去了自己的領地，要麼被灰堡人搶走了所有子民，在封地獎賞的允諾下，他們毫不猶豫地投靠到了他的麾下，如果再算上自帶的侍衛、親信和扈從，這支隊伍的可用作戰人數已多達三百以上。
　　有心算無心、人數又佔據優勢，這顯然是一次極好的機會。更關鍵的是，他們第一次和對手沒有了武器上的差距。過去永冬貴族被打得毫無招架之力，就在於灰堡人的火器實在兇猛，其射速和距離遠不是他們仿製的雪粉武器所能比。若沒有天穹之主的這批繳獲支援，別說三百人了，就算再翻上兩倍，也不會有貴族願意協助他去和灰堡人拚命。
　　「不知各位都準備得怎麼樣了？」馬維恩清了清喉嚨，「我想那些火器，你們的人應該已經摸熟了吧？」
　　「不就是將子彈裝入槍膛，然後對準目標扣下扳機麼，」拿諾斯子爵滿臉不忿道，「那些山野農夫都會使的玩意，沒道理我們卻用不來。那幾個被俘的傢伙非得上重刑才交代，語氣還吞吞吐吐、不情不願，我當有什麼了不起的！」
　　「沒錯，要說它製作精妙、我們難以企及不假，但用起來嘛，比刀劍可容易多了。」一名騎士附和道，「我也審問過灰堡人，他們加入軍隊至今不過兩年，一般一個月就能學會火器射擊，而我光是練劍就花了五年的時間。」
　　「一個月是因為這些賤民太愚鈍，換作我，三天就夠啦。」另一人的發言引起了一陣哄笑。
　　「我要讓他們知道，沒有了火器他們什麼也不是！」
　　「火器還不是拜女巫所賜？我看灰堡之王不過是鑽了教會掃蕩永冬和狼心的空檔罷了。」
　　人心可用！馬維恩意識到，這些貴族已經憋了一肚子火，早就摩拳擦掌等著報復那群灰堡人了。雖然這支混合隊伍一周前才拼湊出來，裡面一些人甚至相互叫不出名字，但大家至少都懷著同樣的目標，個個勁頭十足。
　　「不過那種被稱為子彈的弩矢數量有限，分到每個人頭上的就更少了。」之前跟隨他的那名騎士攤手道，「如果可以的話，我希望大家能省著點用，等距離近了再開火。」
　　馬維恩讚許的多看了對方幾眼，此人名叫弗勒，西境本地人，此前帶著他也是看中了他的機敏。從這番話便可知，弗勒已經抓到了勝負的關鍵，若能找個機會，將他收為自己人就好了。
　　「放心，」公爵心有成竹道，「灰堡人的子彈同樣不多。狼心西北多山地，這一點限制了他們的負重。另外……他們會讓我們靠近的，護送逃難者離開險境，不正是他們宣傳的口號嗎？」
　　眾人也跟著冷笑起來。
　　沒錯，只要對方是為了掠奪人口而來，就必然不會放棄這波唾手可得的「羔羊」。但殊不知，狼群有時也會隱沒於其中。在這個世界上，從獵人變為獵物往往不過是轉瞬間的事，等到他們發現有詐時，恐怕自身早已深陷囚籠。
　　之後只要再偽裝成對方的模樣，回身去洗劫一番沿途的城鎮，灰堡人的宣傳必然不攻自破。反覆來上幾次，他們就別想再從這邊拉走一人了。
　　「我已經放出了消息，相信灰堡那邊很快會有所動作，到時候各位大可盡情發揮，所得繳獲也悉數歸你們所有！」馬維恩起身總結道，「這既是你們的復仇良機，也是攥取領地與財富的機會！只要達成目的，我必不會食言！諸位，讓灰堡人血債血償的時刻到了！」


第1280章 偽裝
　　當魚丸翻過崎嶇的山頂時，眼前的視野變得豁然開朗。
　　橙黃色的野花開得滿地都是，和先前光禿禿的山間小道形成了鮮明對比。秋風吹過之際，花海中便會翻起一陣陣波浪，這種自然造就的美景，總是能讓疲憊的旅行者精神為之一振。
　　而花海中央隱隱可辨的小鎮，便是此行的目的地——風霜鎮。
　　這已是他第六次穿越山谷。
　　儘管魚丸擔任的是高機班組的班長，但他同樣也是一名第一軍戰士，隨著上頭加速疏散命令的下達，有許多像他這樣的士兵，也投入到了緊急援救中。
　　疏散至今，他這條路線還沒有被魔鬼襲擊過，或許是因為離紅霧太遠，又或者魔鬼根本看不上這點逃跑的難民。但不管如何，每多帶一個人回無冬，無冬就能多一份力量。
　　而他陸陸續續已經為後方帶去了近千人。
　　依照慣例，這支隊伍會在鎮外駐紮下來，然後派人去和逗留於此的難民交涉，再分批帶他們撤離。早在第一次來時，第一軍就已經告誡過居民，前方路途危險，最好不要擅自南進。只要在鎮裡等上幾天，灰堡軍隊就會護送他們離開。
　　當然，不是每個人都會相信這樣的話，事實上魚丸就好幾次在半途上碰到過狼狽不堪的逃難者，要麼食物全部耗盡，要麼被野獸追逐得走投無路。不過這已是比較幸運的下場，而更倒霉的那些，則悄無聲息的死在山谷中。
　　只是這一次，魚丸注意到了些許不一樣的地方。
　　從半坡望去，此前一直人煙稀少的風霜鎮，如今卻多了許多人影。
　　「這是哪座大城市崩潰了麼？」同隊的偵查手漢森吹了聲口哨，「短短十來天裡就多了這麼多難民，接下來我們可有得忙了啊。」
　　魚丸同樣頗為振奮，之前奔波了一兩個月也才近千人，這回一趟可能就足以追平、甚至超過先前的成果了。
　　儘管他不清楚這些難民為何不選擇其他更好走的要道，而是匯聚到這座位於山谷底部的小鎮來，但只要來了，第一軍就有義務將他們帶到安全的地方去。
　　一想到這點，大家的腳步都不禁加快了許多。
　　下坡遠比上坡輕鬆，半個多小時後，小隊已抵達風霜鎮紮營地點。鎮子裡的難民也注意到了他們的到來。許多人湧上街頭，很快匯聚成一股人流，奔向他們所在的方向。
　　「這些人……未免也太急切了吧。」有人打趣道。
　　「不是說過讓他們在鎮裡等著就好麼？」
　　「會不會是糧食吃光了，希望能從我們這兒討點吃的？」
　　這句話獲得了大部分人的認同。
　　「如果真是附近某座城市發生了崩潰性的災難，沒帶夠吃的也很正常，」魚丸很快做出了決定，「但這樣子並不利於我們清點人數和維持秩序，還是得把他們攔下來。來十個人和我設卡，其他人負責戒備。」
　　他深知人潮失控後的可怕，如果不能擋住難民，討要變成哄搶的話，這些人不會和強盜土匪有太多區別。
　　在大多數時候，這兩類人本就只有一線之隔。
　　「是！」
　　士兵們很快分散開來，將背後的槍支握在手中。
　　隨著雙方距離的不斷接近，難民的身影也越來越清晰。
　　魚丸舉起擴音器，調至最大的音量喊道，「這裡是灰堡第一軍援救小隊，請大家不要慌亂，立刻停下腳步，留在原地聽從下一步指示。我們有充足的食物和藥品，不過發放需要各位的配合！重複一遍，停下腳步，否則我們將採取強制性手段！」
　　人群稍稍出現了遲疑，但很快再次奔跑起來，就好像背後被什麼推動著一般。
　　魚丸皺起眉頭，讓隊友將槍口對準天空，準備鳴槍示警。
　　就在此刻，漢森發出了一聲輕呼。
　　「咦？」
　　「怎麼了？」魚丸問道。
　　「班長，他們的裝束似乎有點奇怪……」漢森一邊用瞭望鏡觀察一邊說道，「你有見過逃難者隨身帶著一卷布條的嗎？」
　　「布條？」魚丸頓時有些莫名其妙，他一把搶過瞭望鏡望向人群——此刻兩邊的距離差不多還有三百米，瞭望鏡已可以大致看清對方的衣飾和所攜帶之物。從打扮上來看，這確實是一幫落魄不堪的逃亡者，可正如偵查手所說的那樣，大部分人身上都有一根或長或短的布條，有的背在背後，有的掛在腰間，怎麼看都覺得奇怪。
　　難民在逃難前會帶上一切可以帶上的財產，這是人之常情。第一軍通常會要求他們拋棄行囊、輕裝上路，但不會給遷移帶來麻煩與不便的東西，例如金龍，則原則上不進行干涉。這兩個月魚丸也見過不少稀奇古怪的「家財」，布條卻還是頭一回見到。
　　不過越是細看，他便越發覺得不對勁。
　　這群難民看似穿得破破爛爛，腳下竟都踏著鞋子。而且那些爛衣服一點兒也不顯舊，倒像是近期內破壞的一般。
　　兩邊的距離已拉近到兩百米內。
　　「呯——」
　　隊友發出了鳴槍警告。
　　人潮頓時轟散開來，令魚丸血液凝固的一幕出現了——大概是被槍聲所驚到，排頭的好幾個人慌慌張張掀開了布條，而布條下赫然是第一軍所使用的制式步槍！
　　這一舉動彷彿在人群中掀起了一陣波瀾，其他人紛紛照做，那些長短不一的布條，竟然都是用來隱藏武器的手段，包裹其下的東西從佩劍到長戟，可謂應有盡有。
　　他猛然意識到，這是一個陷阱！
　　「退回營地！」魚丸朝隊友大喊道，「快跑！」
　　話音未落，那邊已傳來了一陣密集的槍響！
　　魚丸甚至聽到了子彈飛過耳畔的咻咻聲，周圍的草地時不時濺起一串串泥土，其他九人也反應過來，紛紛掉頭貓著腰朝營地衝去——
　　小隊曾在那兒紮營過數次，雖然沒有碉堡壕溝，但簡易的砂石營壘依舊存在。它原本是為了抗擊可能出現的魔鬼而堆設，現在卻成了空曠山坡上唯一的遮掩。
　　等魚丸連爬帶跑翻進營壘時，場地中已沒有一個站著的隊友，相較於對面響個不停的槍聲，營地中的還擊顯得十分零散——比起設卡的九人，四十多人的隊伍顯然是更醒目的目標，一想到他們很可能在毫無防備的情況下遭遇攢射，魚丸的心便提到了嗓子眼。
　　他一把抓過漢森，「快，去看看大家的情況！」
　　等對方低伏著身子跑開後，他也將槍架了起來，瞄準了那些從四面八方圍上來的「難民」。
　　不……他們絕非真正的難民，而很可能是投效了魔鬼的貴族！
　　也只有魔鬼，才有可能得到這麼多第一軍的武器了！
　　該死的，魚丸恨恨地想，他萬萬沒料到同類居然會利用難民設下這種陷阱——難道他們就一點不明白，自己究竟在當誰的幫兇嗎？
　　「班長，」漢森回來得比他想像得還要快，前後不過數息時間，「大家都好著呢，只有一人輕傷，已經包紮好了，基本不妨礙戰鬥。」
　　魚丸不由得一愣，「只有一人受傷？」剛才的槍聲明明那麼激烈來著。
　　「是，」漢森也像是鬆了口氣，「運氣似乎暫時站在我們這一邊。現在大家已經分好了守備位置，我們必將堅守到最後一刻！」


第1281章 僵持
　　沒錯，堅守。
　　營地背後是平緩的山坡，想要冒著彈雨撤回山頂幾乎不太可能，而救援小隊又都是分頭行動，短時間也無法得到可靠支援。形勢極為不利的情況下，堅守此處已是目前能給敵人造成最大損傷的唯一做法。
　　畢竟兩邊的人數差距實在太大，加上大家背包裡裝的都是食物、衣服等補給品，連一挺重機槍都沒有帶上，這使得兩邊的武器基本處於同一水平，難以像過去那樣靠遠程火力來彌補數量的不足。
　　五十對一千，魚丸已經能料想到結果。
　　他承認這個念頭冒出時，心底仍有些害怕，但自己已不是過去那個只會抱頭退縮的膽小鬼，害怕並不會影響到他身為班長的職責。
　　就算是死在這裡，他也要讓對方付出足夠多的代價！
　　顯然其他隊友此刻也抱著同樣的想法，否則就不會刻意壓著射擊速度，將敵人放進兩百米內了。
　　大家攜帶的子彈有限，只有在中近距離作戰下，才能取得最佳的命中率。
　　當然，敵人的准心同樣也會因為距離的縮短而提高，這是一把雙刃劍，意志將決定一切。
　　山坡延緩了對方的行動，魚丸等了近一分鐘，才看到有人進入百米圈——這個距離下，他已能用瞭望鏡看清偷襲者的面孔。而這也再次印證了他此前的猜測，大部分人臉上都乾乾淨淨，全然不似風裡來雨裡去的逃難者，其舉動和神色也沒有任何被強迫的跡象。
　　他不用再擔心錯殺無辜了。
　　魚丸對準衝在最前面的敵人扣下扳機。
　　身邊的隊友也不約而同地選在這一時刻開火。
　　一時間，營地上的槍聲突然大作，瞬間蓋過了對方的動靜。沖在鋒頭的襲擊者眨眼便倒下去一片，進攻勢頭頓時為之一滯。周圍的敵人紛紛趴下，對著第一軍開槍還擊，也不知道他們是在過去的戰鬥中摸索出了這樣的對抗方法，還是受到過魔鬼的指導，局勢隨之變成了相互對射。
　　就在兩邊僵持之際，後面的敵人將幾輛蒙著布的兩輪板車推到了靠近鋒線的位置。
　　這種玩意魚丸並不陌生，比起馬車和騾子，靠人力推拉的板車更適合尋常人家使用，特別是舉家搬遷、需要馱運大量貨物時。他原以為那只是敵人用來掩飾身份的道具，但沒想到在開始衝鋒後，對方依然沒有放棄這些笨重的板車。
　　直到掀開蓋布，魚丸才發現板車上拖運的竟是馬克一型重機槍！
　　「噠噠噠——」
　　急促的連射頓時壓制住了第一軍的火力，而且其配備的子彈帶有曳光效果，準頭比栓動步槍要好上太多。營地前猶如沸騰起來，開滿野花的草地泥土四濺，如果不是還有營壘抵擋，只怕這一波就能讓他們失去反擊的能力。
　　慶幸的是，敵人沒有在最遠距離處設置機槍陣地，而是將它一同投入到了衝鋒中。如今機槍離防線的距離僅有兩百米左右，第一軍又散得足夠開，這就給了他們喘息的機會。
　　「漢森！」魚丸大喊道。
　　後者比了個明白的手勢，提著步槍一路朝營壘邊緣跑去。
　　第一軍很少遇到火力處於下風的情況，根據作戰手冊上的條例，一旦陷入火力弱勢的不利境地，應盡快呼叫後方炮兵進行支援，或專門針對敵人的火力點實施反制。顯然這種時候救援小隊唯一能採取的行動，便只有利用高效而精準的狙擊來震懾敵方進攻的勢頭了。
　　趁著機槍換彈的空擋，魚丸和隊友抬頭一陣猛射，將對方的注意力盡可能吸引在自己身上。而漢森亦沒讓他失望，兩槍便將板車上的射手放倒在地。後續想要跟著爬上板車的人，也遭到了挨個點名。
　　沒有了機槍的壓制，借勢衝鋒的敵人還沒跑出十步便被一輪攢射打退，戰局又回到了原點。
　　……
　　「該死的，這群廢物怎麼還沒攻下營地？」馬維恩抬頭看了看漸漸西斜的太陽，不耐煩地跺腳道。「拿諾斯子爵，你的人是不是太膽小了，連個側翼都拿不下！如果拖到晚上，灰堡人就要逃之夭夭了！」
　　作為指揮者，他們自然不必像扈從和傭兵那樣衝在前線，何況這些灰堡人從來不講究貴族交戰法則，什麼刻意留手、被俘虜後留著交換贖金……統統都不存在。他們早就見識過灰堡人對待貴族的態度了，像過去一樣帶隊衝鋒不會得到任何榮譽與尊重，只會被第一個打成馬蜂窩。
　　「他們已經盡力了，而且你的人也沒好到哪裡去啊，」拿諾斯不滿道，「明明人數最多，鋒線卻最靠後。如果你的中央部隊能再往前推進百步，營地早就拿下了。」
　　「你——」馬維恩被堵得說不出話來，只好悶悶望向前線，心裡卻將這恨意記下了。
　　等我成為了永冬君王，定要你好看！
　　不過現在最重要的是贏得勝利，沒有勝利，天穹之主就不會對他另眼相看。
　　只是他不明白，為什麼情況會變得如此膠著？
　　一切都按計劃預想的那樣順利，為了防範灰堡人發現破綻，他們沒有選擇在小鎮中設伏，也沒有事先分數路去包抄對方——在這片山谷裡，雙方的兵力與佈置可謂一目瞭然，任何可能導致暴露的細節，他都仔細考慮過。至於那些有可能走漏風聲的鎮民，他更是一個都沒有放過。
　　而事實的發展也是如此，等灰堡人察覺到異樣時，雙方的距離已拉近到數百步之遙。在火槍和人數都遠多於對方的情況下，理應很快就能結束戰鬥，但為什麼僵持到現在，他們也沒法攻入營地？
　　對方就算一人一把槍，也不過五十來把，而貴族聯軍足足有兩百把之多！
　　在馬維恩的想像中，灰堡人面對如此兇猛的火力，應該早就嚇得潰不成軍了才對。
　　可他所見到的景象卻像反過來了一般。
　　聯軍被壓在山坡上動彈不得，好幾次衝鋒都被密集的射擊打退，而這邊組織的還擊卻不痛不癢，打到現在也沒能削弱灰堡人的防守力量，就彷彿敵人擁有三頭六臂、可以同時控制幾把火槍一樣。
　　他之前寄於厚望的連發火槍，作用更是小得可憐，不僅沒能摧毀灰堡人的意志，反而在好幾次衝鋒時掃到了自己人。從山坡腳下望去，只見那幾台好不容易運上去的連發火槍周邊和前方躺了一圈屍體，已沒有人再敢上去碰它了。
　　照這樣下去，自己所期待的美好前景豈不是要化為一場泡影？
　　要知道永冬無法生產子彈，若未能在這一戰繳獲足夠多的彈藥，下一戰他哪還有機會再咬下灰堡人一口肉來？
　　「不用急躁，大人，」弗勒安慰道，「據我觀察，敵人的槍聲已比之前稀疏了許多，可見他們彈藥已經所剩無幾。只要再堅持一下，我們就能用最擅長的方式獲得勝利。畢竟他們只有火槍，而我們什麼都有。」
　　但那樣一來，想要繳獲更多的子彈就無法實現了，馬維恩恨恨地想。算了，子彈可以之後找天穹之主再要，當務之急是徹底殲滅這隊灰堡人！他叫來一名侍衛，「把我的命令傳上去，之前允諾的獎賞翻倍，而第一個衝進陣地的，賞金龍百枚！」


第1282章 狹路相逢勇者勝
　　魚丸注意到了戰局的變化。
　　他一直是抱著一種就算戰死也要磕掉對面一口門牙的心態在戰鬥，但對方造成的壓力卻比他預想的要低。
　　在沃土平原和魔鬼戰鬥時，戰場上的壓力幾乎讓他難以呼吸，腦袋裡只有射擊一個念頭，渾身僵硬得就好像一塊石頭。但現在，他還有餘力去觀察隊友和襲擊者的情況，並思考對方有可能採取的行動。
　　隨著數次衝鋒被逼退，敵人的動作已經顯得遲緩了許多。
　　最明顯的一點便是第一軍攢射的間隙大幅拉長——為了節省彈藥，他們通常只在貴族軍隊發起衝鋒時，才會密集開火，但上一次攢射基本已是一個小時之前。
　　在對方後續沒有接著增派援軍的情況下，這種既不前進又不後撤的「僵持」絕對是種大忌。再怎麼說，第一軍處於居高臨下的半坡位，又有砂石營壘的掩護，對射的優勢遠大於對方。
　　他不太理解，為何貴族指揮官會做出這樣的選擇——和冷兵器作戰不同，不接觸不代表沒有戰鬥發生，那些襲擊者每時每刻都在承受著被射中的壓力，這對士氣無疑是種打擊。
　　有些鋒線不進反退便是證明，魚丸親眼看到，一些人趴伏的位置比最初放進來的位置還退回去了近百米，如今整個前線已如一道曲折的波浪般參差不齊。
　　這也透露出，襲擊者並不是一個完整的部隊，而是由數支隊伍臨時拼湊而成。
　　除此之外，魚丸還察覺到，敵人可能並不那麼擅長火槍的戰鬥方式，雖然其中有明顯模仿第一軍的痕跡，但完全沒有發揮出手中武器應有的效果。
　　否則他們不可能堅持到現在。
　　儘管聽起來有些不可思議，小隊打到現在仍無一人陣亡，僅有五人受傷。
　　這已無法單純用走運來解釋了。
　　「誰能給我點子彈，我的快打光了！」
　　「我也是，手上只有最後一夾子了。」
　　「班長，接下來怎麼辦？」漢森彎著腰跑回來問道，「機槍旁已沒有活著的敵人了，要不我們拖到入夜後撤退？」
　　魚丸抬頭望了望天，此刻差不多是下午五時左右，深秋的太陽落山比較快，再過一個半小時天就會黑下來。到那時敵方槍械的威脅便會大幅降低，即使背對著直射火力行動也不是沒有機會。
　　但或許是之前逃避太多的緣故，他對撤退總是考慮得更多。
　　夜幕削弱了火槍的準頭不假，可第一軍同樣也會失去最大的依仗。更關鍵的是，倘若敵人因為這一舉措而重新振作士氣，尾隨他們進行追擊，他們能否再次擊退對方？
　　當然，如果彈藥充足的話，小隊或許可以在襲擊者反應過來之前完成撤離。不過按如今的狀況，貴族應該很快會注意到，營地中的射擊頻率已不復當初，進而不難猜到他們的下一步舉動。
　　何況五名傷者中有兩人傷勢較重，帶著受傷的隊友撤退必然會進一步減緩速度。
　　而拋棄隊友這種事情，魚丸自問做不出來。
　　他猶豫再三，最後下定了決心，「把其他人都叫過來吧，我有話要說。」
　　不一會兒，漢森便把分散在陣線上的隊友都聚攏過來。
　　而敵人似乎並未發現第一軍的射擊點集中了許多，他們依然趴伏在草地上，偶爾才會舉槍打上那麼一發，這更堅定了魚丸的信念。
　　他將局勢簡短的講述了一遍，隨後環顧眾人，「陛下常說，進攻永遠是最好的防守，如果我們能一舉擊潰這些貴族，那麼是走是留都不會再有任何後顧之憂。而若是反過來，則有可能給敵人留下反咬一口的機會。現在是做出決定的時候了，我們可以把命運交給敵人，也可以由自己來把控。我現在想聽聽，大家的想法是怎樣的。」
　　「班長，你的意思是……讓我們主動出擊嗎？」漢森不由得一愣，「對方的人數可遠比我們多啊。」
　　「我已經考慮過了，他們看似人數佔優，但大部分早已無心作戰。只是遠距離對射無法讓敵人直觀地意識到敗勢，若我們能擊垮他們最強韌的一支隊伍，說不定就可以徹底摧毀對方的戰鬥意志！」
　　「可我們子彈已經不多了……」
　　「第一軍不是一支只有依靠槍支才能戰鬥的軍隊，《作戰手冊》上強調過這點。」魚丸凝聲道。
　　眾人沉默片刻後，漢森第一個開了口，「我聽你的。」
　　「沒錯，班長，我不想丟下任何一個人。」
　　「要麼都走，要麼都留。」
　　「下令吧，班長！」
　　大家紛紛喊道。
　　魚丸鄭重地點點頭，若是以前，他絕對想不到自己會做出這樣的決定。從軍不過四年，他感到自身確實有什麼被改變了。
　　「你不是個膽小鬼啊。」
　　一個婉轉悅耳的聲音重現於耳邊。
　　他深吸口氣，一字一句地說道，「所有人，上刺刀！」
　　從最老式的燧發步槍到栓動步槍，槍身結構都變過許多，但刺刀一直沒有取消過，要說有什麼不同，那就是它比之前更好用了。
　　士兵們齊刷刷地從刀鞘裡抽出佩刀，插入卡榫中。
　　魚丸將最後一發彈夾插入槍膛，振臂高呼道，「跟我來！」
　　他率先翻出了營壘。
　　其他隊友緊跟其後，朝著離陣線最近的敵人衝去！
　　而對手顯然還沒反應過來到底發生了什麼事，他們不少人甚至沒有第一時間從地上爬起來，而是慣性似地繼續用蹩腳的姿勢朝衝下來的第一軍射擊。
　　魚丸已經做好了中彈的準備，但預想中的刺痛遲遲未能傳來，一百多米的距離轉瞬即至，而這時敵人才夢如驚醒般的站起身來，端著光禿禿的步槍傻站在原地，彷彿不知如何是好。
　　他按照訓練時的姿勢，將刺刀捅進了首個敵人的胸口——
　　「殺！」
　　隊友也一擁而上，趁著下山之勢衝入了人群之中。
　　喊殺聲頓時響徹了半山坡！
　　魚丸刺倒一個，開槍擊斃一個，再轉身刺倒第三個後，發現周圍竟一時沒了新的目標。
　　他放眼望去，才發現敵人已經開始潰逃。
　　他們大概根本沒有預料到第一軍會在這種時候衝出營地，與他們展開近身廝殺，心中最後繃緊的那根弦也轟然斷裂。
　　狹路相逢勇者勝。
　　早就在咬牙堅持的貴族聯軍根本沒有抵抗幾下，便全線崩潰——當頂在最前的隊伍奪路而逃時，恐慌就像瘟疫一樣瞬間傳遍了全軍。那些本就退縮在後的隊伍更是丟下手中的武器，慌不擇路地朝山下逃竄，甚至不少人失足直接滾了下去，並撞倒了一堆跑在前面的同夥。
　　當那幾架重機槍落入第一軍之手，並掉轉槍口掃射向山下狂奔的人流時，敵人更是恨自己少生了兩條腿。如果不是機槍原本就沒有多少子彈，他們或許連逃出此地都做不到。
　　魚丸不知追出了多遠，直到雙腿有些發軟，他才緩緩停下了腳步。
　　山坡上還活著的敵人已全部跪倒在地，舉手投降，而那些一直徘徊在後方的貴族更是跑得比誰都快，此刻幾乎難以再看到他們的身影。
　　他用力握緊拳頭，心底彷彿湧起了一股難以言喻的快意。
　　只是還沒來得及細細品嚐，激動衝上來的隊友便將他撲倒在地，「班長，我們贏了！」
　　「陛下萬歲！」
　　「第一軍萬歲！」
　　他被大家舉起，接著高高拋向空中。
　　沒錯，是他們贏了。
　　所有人都活了下來，沒有比這更好的結局了。
　　魚丸向徐徐落山的夕陽張開雙手，和大家一同加入到了歡慶勝利的吶喊之中。
　　……


第1283章 情報來源
　　狼心，沉池灣。
　　這場反伏擊戰的勝利很快傳進了鐵斧的耳中。
　　他當即派出一名信使，將自己的讚賞和鼓勵以信件形式發往魚丸小隊，並要求他們暫時返回安全地帶，等待替換部隊的到來。
　　雖然這支小隊擊敗的是一隊舊貴族聯軍，但處亂不驚的表現與以少勝多的戰鬥意志，都是極佳的宣傳榜樣。比起繼續接應逃難者，讓他們把事跡宣揚開來對於戰局來說顯然意義更大，特別是在第一軍全面收縮的時刻。
　　就在不久之前，他接連收到了兩個不利消息，一是潛伏在紅霧區的士兵報告，貴族接替了魔鬼的攔阻工作。
　　據報告稱，這些來自永冬多個家族的騎士正四處堵截逃難者隊伍，身為同類，他們的威逼利誘無疑比異族要高效得多。而第一軍深入紅霧區會冒上很大的風險，大部分時候都只能在外圍接應，這使得各個疏散點的人流都有了不同程度的下降。
　　二是騰出手來的魔鬼再次加強了對第一軍的襲擊。此消息是一份完整的戰報，先是有哨所觀察到東南方向有大批恐獸飛出紅霧區，並朝著大公島進發，隨後島嶼守軍做好了防禦準備，同時中斷了海上運輸。
　　但沒想到這群恐獸忽然消失在兩個觀察哨之間的空域，再次出現時已突臨一支疏散小隊的頭頂。後者偏偏也收到了恐獸東去的情報，正加班加點的撤離人員，結果在毫無掩護的情況下暴露於魔鬼眼中。
　　儘管小隊做出了最大抵抗，可依舊被徹底殺散。目前仍沒得到完整的統計報告，不過按支援隊伍的說法，有近兩千遷移者死於此次襲擊，軍隊方面的損失至少也在百人以上。
　　這樣嚴重的損失讓鐵斧不得不做出了全面收縮陣線的決定。
　　兩個不利消息可謂是連鎖反應，參謀部不是沒考慮過貴族的倒戈，但沒料到他們會倒戈得這麼快。永冬各大家族混戰了近兩年都沒有決出新的君王，現在卻在魔鬼的意志下「統一」起來，不能不說是一種諷刺。
　　如今情況已經十分明顯，大移民階段已漸入尾聲，第一軍接下來需要積蓄力量，以守住紅霧最終覆蓋到的邊界區域。
　　目前運抵籠山和沉池灣的士兵約為五千左右，還不到總兵力的六分之一，而魔鬼能調動的兵力暫時未知，在沒有探明敵情前，他不能再輕易損失部隊了。
　　鐵斧最擔心的是，魔鬼在第一軍運力受限、兵力不足的情況下，集中起大軍猛攻那些還未完成佈防的節點，那麼軍隊將會陷入守不住、救不下的兩難境地。
　　畢竟在狼心作戰已沒有像裝甲列車那樣方便的「移動堡壘」可以依靠了。
　　「大人，」這時一名親兵走進了府邸書房，「總參部部長伊蒂絲·康德大人的船隻剛剛抵達了港口。」
　　「哦？」鐵斧眉頭一展，他還正想著分憂之人，分憂之人就自己來了，「正巧沒事，我也去港口接接她好了。」
　　……
　　碼頭處，鐵斧見到了被參謀部成員圍成一團的北地珍珠，眾人臉上都流露著解放般的神情，似乎全然忘了被她折騰時的恐怖經歷。
　　成為部長才一年左右時間，她就已經獲得了部員的尊重和認可。
　　想想永冬和狼心的那些貴族，再看看這位曾經的公爵之女，鐵斧不禁暗自感慨，貴族之間的差距確實有如天淵。
　　「總指揮大人，」伊蒂絲也看到了鐵斧，她撫胸行禮道，「好久不見，希望我的部下沒給你添麻煩。」
　　「在本職工作上，他們都盡到了責任。」鐵斧也回敬了一個軍禮，兩人在地位上基本相等，交談起來並沒有任何隔閡，或者說，除開陛下和銀月大人外，對方也是他唯一願意多聊上幾句的人了。
　　「換句話說，他們並沒有給你任何驚喜咯？」伊蒂絲聳聳肩，轉頭望向一眾部員，「看來各位的近期表現不怎麼合格啊。」
　　鐵斧不禁揚起了嘴角，這位北地珍珠小姐嘴上還是那麼不饒人，「如果能平平穩穩地贏下戰爭，倒也不算什麼壞事。」
　　對方亦沒有再深究下去，而是換了個話題，「對了，這次隨我一同來的，還有陛下根據前線情報新研製出來的武器，你有沒有興趣去看一看？」
　　鐵斧眼睛頓時一亮，「當然，請帶路吧。」
　　一行人來到重兵把守的裝卸區，這裡已被守軍單獨隔離開來，偌大的木箱正從船上一個個吊下，整齊地擺放在堆場一角。
　　其中已有不少箱子被拆開，露出了裡面用油紙包好的武器。
　　他的注意力很快放到了一門小型火炮的身上。
　　「眼光不錯，」伊蒂絲笑道，「這門75毫米炮算是此批貨物裡最昂貴的火器，陛下希望用它來填補迫擊炮和要塞炮之間的火力空白。它不需要女巫來運送，組裝成四輪狀態只要一匹馬或是兩個人，就能拉著到處跑，炮彈也可以由人來背負。」
　　「這讓我想起了最初的前裝野戰炮。」鐵斧點點頭，他立刻就領悟到了這種輕便武器的用處——比起射程較短的反魔鬼榴彈和迫擊炮，新火炮顯然更適合對付皮粗肉厚的蜘蛛魔。即使來不及建立炮兵陣地，前線士兵也不至於對蜘蛛魔束手無策。
　　「至於放在那邊的新式步槍，則是一種半自動武器。」伊蒂絲邊走邊介紹道，「它測試時的效果還不錯，兩三把槍攢射就能達到和重機槍不相上下的效果。最初想出這個點子的人你一定很熟，他就是火炮營營長凡納。雖然正式產品經過了陛下的改進，但還是被冠上了凡納步槍的名字。」
　　「不過這只是暫時的替代品，聽說真正的自動武器目前已處於試生產階段，等成品出來後應該會第一時間運送過來。」
　　「最邊上的則是新的反魔鬼榴彈，它口徑比之前擴大了不少，應該是化工部對發射藥進行了改良……」
　　參觀的人員漸漸分散開來，當一路走到堆場邊緣時，一行人中只剩下他們兩個。
　　「怎麼，戰事不太順利嗎？」伊蒂絲忽然問道。
　　鐵斧怔了怔，他這才意識到，對方將他單獨帶到這兒來並不是偶然。
　　「你看出來了？」
　　「如果不是這樣，你應該不會第一時間來碼頭迎接我。」
　　「果然瞞不過你。」鐵斧吐出口氣，將最近的不利消息和自己擔憂的事情說了一遍，「在運輸通道沒有打通前，我們還需要幾個月時間才能把所有的人馬彈藥聚集與此，但魔鬼隨時有可能從某一地發起進攻。就算希爾維小姐、閃電和麥茜都來，也無法監視如此寬闊的戰線。大戰在即，我卻對敵人的情況知之甚少，這不是一個好兆頭。」
　　「原來如此。」伊蒂絲沉吟片刻，「運輸通道這件事……我倒是無能為力，不過在情報方面，或許沒那麼難解決。」
　　「你有主意了？」
　　「算是吧。你只考慮用第一軍來解決問題，才會覺得如此棘手。」北地珍珠緩緩道，「魔鬼驅使貴族為其效力看似一舉多得，但也為我們創造了機會。只要魔鬼不清空每座城市，我們就能將大量眼睛安插到敵人腹部！」
　　鐵斧像是意識到了什麼，「這些眼睛不是第一軍士兵……」
　　「當然不是，軍人並不適合做這種事情，普通的平民或老鼠反而是更好的選擇——最好他們本身就是當地人，如此一來才足夠自然。而把這些人變成我們眼睛的方法則有很多，」伊蒂絲笑了笑，「對了，你之前不是收到過一張黑色紙片麼？試著聯繫他們好了。」


第1284章 間諜計劃
　　當羅蘭收到這份由第一軍和總參部最高負責人聯合署名的報告時，立刻聯想到了那些諜戰片的經典情節。
　　顯然這是一個可行性極高的方案。
　　他甚至考慮的比伊蒂絲更多。
　　間諜這個職業儘管古來有之，在不同時期也有過不同的叫法，但他所熟知的概念與形象，直到一二戰時期才逐漸形成。之前的情報傳遞大多是簡單的雙線聯繫，也沒有發展出什麼嚴密的體系。隨著政府機構對治下人民的控制越來越強，眼線和探子越發難以生存，它才變得複雜而系統起來。
　　這也意味著，以分封領主為統治者的鬆散控制體系，從根本上就無法根除間諜的存在。只要對諜報人員進行一些最基本的專業知識培訓，將上下線切斷開來，照他們那孱弱的反間意識和手段，就算把全城翻過來找，也沒可能摸到潛伏之人的尾巴。
　　畢竟對於那些提供情報的下線來說，上線壓根就是一個從未見過的影子人物，換成夜鶯去審，也問不出什麼來。
　　羅蘭當即就批准了這份方案。
　　不過他並不打算把此事完全交到伊蒂絲手中，這和信任無關，而是間諜活動需要耗費大量精力去規劃、安排，他更看重北地珍珠的謀略和這個時代極為稀少的大局思想，若把精力用在這種事上，未免有些本末倒置。
　　專業的事情可以交給專業的人去做。
　　他攤開一張新信紙，在抬頭處寫下了希爾·福克斯的名字。
　　晨曦的政局已基本穩定，這位馬戲團長應該已經閒得有些無聊了吧？
　　讓夜鶯將信件轉交給蜜糖後，羅蘭開始考慮另一件事情。
　　那就是情報網絡。
　　一開始他所要處理的消息，戰爭也好、政事也罷，基本都限於灰堡境內。從遠征塔其拉開始，飛行信使就有了明顯的延遲，好在那時海鷗號滑翔機一天就能往返於前線，作為傳遞補充倒也能接受。
　　可如今主戰場變成了狼心和永冬，通訊的不便就格外突出了。
　　例如手頭的這份報告，是通過海運送到自己手頭的，落款日期卻是在一周之前。用動物信使答覆會快上不少，但兩三天仍然免不了。更關鍵的是，能執行千公里以上長距離飛行的信使，蜜糖控制得也不多——畢竟她只能讓動物聽命於自己，卻無法改變它們本身固有的習性。
　　何況即使是短途信使，數量也是存在上限的，蜜糖的魔力尚不足以支撐起整個西境的通訊所需，更別提全國和境外了。等到那些間諜開始運作，如何將情報安全迅捷的傳回來，也是亟待解決的一大問題。
　　羅蘭心底清楚，終極的應對方案便是無線電傳訊。
　　有線電報原理固然更簡單，但受到線路衰減的限制，和現在所使用的電話並沒有本質區別，就算距離翻個倍，那也才一百公里，再長就必須得增加中續器——比如電子管一類能將信號放大的玩意。
　　問題是他能造出電子管的話，無線電也不再遙不可及。要知道這個時代壓根就沒有電磁污染這一概念，調製過的電磁波簡直就如同寂靜夜晚中嬰兒的啼鳴，只要在絕境群山上立起發射天線，傳個上千公里也不是什麼難事。
　　若能成功製造出無線電報，前線的報告只需要數分鐘就可以送到他的辦公桌前，如果再進一步，能把便攜式無線電報裝配全軍的話，其戰略意義完全不亞於曙光計劃。
　　當然，清楚歸清楚，至於具體該怎麼做，他一點兒頭緒也摸不到。
　　或許是時候給灰堡設計局多找幾個項目了，羅蘭心想。
　　……
　　晚上進入夢境世界後，他先送走了上學的潔蘿，接著驅車前往城南郊區的三葉工地。
　　不得不說，嘉德確實是一個很爽快的商人，只要是答應下來的事，都會在第一時間得到執行。對方不僅將工廠的管理權交給了他，還附帶贈送了一套整備服務，包括重新給生銹的牆面和立柱刷漆、更換新的辦公設備等等，完全沒有一絲敷衍的意思。
　　如果不是三葉集團始終不願放棄筒子樓小區的地皮，羅蘭倒挺喜歡和這樣的人多打些交道。
　　他停好車，發現廠房外的空地上有些奇怪，平時這裡很少有人光顧，今天卻多了不少建築工人的身影。
　　同時他還聽到了一連串沉悶的轟鳴，以及機械往復撞擊時特有的聲響。
　　羅蘭快步穿過人群，只見一台造型古怪的履帶機械出現在他的視野中——顯然這台機械還是個半成品，僅完成了地盤部分，如果光看履帶和負重輪，它並沒有什麼特別之處。之所以會引來建築工人的旁觀，完全是因為它上方那套突兀的蒸汽活塞系統，以及為其提供蒸汽的另一台拖拉機。
　　看到這一幕，羅蘭也忍不住笑出聲來。
　　原來這便是謝師傅想出來的方法——為了使假想中的鍋爐與水箱影響降至最低，他將這部分設備全部裝到了另一台拖拉機上，測試時兩者必須並行，蒸汽機才能運轉起來。在外人看來，則相當於一台拖拉機不僅要保證自己能動，還得給另一台試驗品提供動力，簡直和有光才能亮、沒光絕對不亮的「太陽能手電筒」頗有異曲同工之妙。
　　「咳咳……老闆，您來啦。」謝師傅似乎也覺得這麼做看上去很蠢，略有些尷尬地打招呼道。
　　羅蘭卻絲毫不以為意地稱讚道，「幹得不錯，這正是我想要的東西！」
　　他差不多每隔一周來工廠查看一次進度，上一次來時，計劃中的拖拉機還只有一個空架子，這回就已經能自己跑起來，可見對方在項目上確實下足了功夫。
　　「是……是嗎？」謝師傅摸了摸禿頂的腦袋，「您確定您的那些收藏家朋友，會對這種東西感興趣？」
　　「試驗品的本體零部件都是用工廠車床加工出來的吧？」
　　「是，這點我可以保證。」謝師傅連忙搓手道，「不過另一台拖拉機和鍋爐、水箱之類的設備，都是買的現成二手貨，到現在差不多花了三十來萬……」
　　「錢不是問題，」羅蘭大手一揮道，反正有人墊著，「只要是手工打造出來的，我朋友就一定會買賬。好好幹，等這筆生意成了，我再多獎你一個月工資！」


第1285章 五對負重輪
　　謝師傅頓時喜笑顏開，只有她身邊的女子輕輕歎了口氣。
　　羅蘭自然也注意到了這一幕，自從夢境世界多次吸納那些核心氣旋外，他的力量也在不斷增長，其感知和敏銳程度都提升到了一個新階段。儘管對方做得很隱蔽，但依然被他眼角的餘光捕捉下來。
　　這名女子便是嘉德派來的財務兼秘書，青箐，聽說才剛從名校畢業沒多久，天賦和能力都是上上層，長得也挺不錯，可謂算是贏在起跑線的那類人。整個工廠裡也只有她才知道，目前所有開銷全是由三葉集團承擔，「現任老闆」基本是一毛不拔。
　　大概在青箐眼裡，他的這些行為都是在薅集團的羊毛、挖僱主的牆角，神情不大好看也能理解。
　　不過羅蘭並不在意，這種時候只要把對方也拉下水，一點怨言必然也會煙消雲散。
　　「當然，能這麼快出成果也有大家的功勞，」他朝秘書一笑，「成功的話，乾脆廠裡的員工都加一個月工資好了！」
　　「正是正是，還是老闆您想得周到。」謝師傅連連點頭道。
　　「不……我並不是這個意思……」青箐沒料到自己的小動作會被羅蘭注意到，不免有些尷尬道，「我只是在想，什麼時候公司賬面才能盈利……」
　　不出意外的話，應該永遠沒有那麼一天了。羅蘭不動聲色地擺擺手，「放心，我的那幾位朋友都是追求夢想之人，賺錢根本不成問題，各位就等著升職加薪吧。」
　　「好說，好說。」謝師傅彷彿已經陷入了登上人生巔峰的幻想中，笑得臉上褶皺都聚集起來。
　　「對了，」他望向青箐，「我正好有個新的項目要開發，你和我去趟辦公室吧。」
　　「啊……老闆，」就在羅蘭轉身要走之際，謝師傅討好似地問道，「您對這台拖拉機還有什麼別的要求嗎？比如造型、顏色之類的。」
　　你還真把它當電影道具了啊……羅蘭好笑地搖搖頭，「只要可靠性過關，其他都不重要。不過……」
　　「您請說。」
　　「如果可以的話，我希望最後的成品能有五對負重輪。」
　　「這完全不是問題，」謝師傅拍著胸脯道，「我在設計底盤時，就考慮到了可拓展性，您就交給我吧！」
　　……
　　由於工廠的員工都跑出去觀看試驗車測試了，廠區裡顯得頗為安靜。羅蘭注意到，自打跨過車間大門後，青箐就將跟隨的距離從兩米放寬到了五米。
　　他不禁略覺好笑，看來嘉德並沒有向對方透露自己的身份，不然她就應該知道，一名武道家想要圖謀不軌時，別說五米了，先放她跑五十米都不成問題。
　　不過他也懶得去改善自己在員工眼中的形象，能好好替他幹活就行了，別的都不重要。
　　走進亂糟糟的辦公室後，羅蘭直接坐到了老闆位上，開門見山道，「是這樣，我有一位朋友……」
　　又來了。
　　青箐忍不住腹誹道。什麼項目都是以一位朋友開頭，問題是哪有那麼多願意花上大幾十萬購買一堆垃圾的朋友。她承認有錢人的癖好確實千奇百怪，可看老闆的打扮也不像是哪家的貴公子，這點眼力她還是自信有的。
　　畢竟她一路名校讀上來，鍍金的富二代見過不少，還從來沒有見過老闆這樣樸素無華的人——前者就算很低調，也不會在吃穿用度上虧待自己，用的東西小眾歸小眾，品質和價格絕對不菲，何況願意蟄伏的年輕人是越來越少……但羅蘭先生嘛，穿的衣服是最普通的地攤貨，身上沒有一件裝飾物，就連開的車，都是通體作響的小麵包。這已經不能用低調來形容了……
　　簡直是渾身上下都透露著貧窮的氣息啊！
　　這種人的朋友，又能有錢到哪裡去？
　　她畢業後成功應聘上本市最大的企業三葉集團，本想在簡歷上再添加一筆漂亮的記錄，沒料到會被大老闆直接調到這個小廠子來，所做項目更是千奇百怪。她都開始懷疑，嘉德先生是不是給人騙了，或是故意用這間工廠來掩蓋一些見不得人的生意。
　　比如老闆提出的新項目居然是無線電通訊！青箐幾乎想扶額長歎，對講機網上幾十塊一個，古董貨造型的發報機也能買到，他卻想從最基本的電子管做起——和拖拉機項目一樣，必須是從頭開始手工製作，一個能買到的現成零件都不可以有。
　　這不是故意浪費錢嘛！
　　「招人嘛，不需要太專業的，畢業生或是無線電愛好者都行，單獨給他們在工廠外搭建個板房當辦公室，也省得我兩頭跑。」羅蘭將自己的要求詳細講述了一遍，「他們要什麼設備都批，但記住，所有零件都必須在此地生產出來，粗糙簡陋都不要緊，或者說，所需的工藝越低反而越好。末日廢土風，明白嗎？我那位朋友就好這一口。」
　　「這和加工資不同……我恐怕得先上報嘉德先生。」
　　「無妨，」羅蘭大方道，「我想他會答應的。」
　　就在這時，他兜裡的手機響了起來。
　　聽鈴聲竟是武道家協會打來的。
　　羅蘭讓青箐離開後，才接通電話。
　　「你好，羅蘭先生，」沉穩而熟悉的聲音傳入了耳中，正是協會鎮守磐石打來的，「我有個新的任務想托付於你，不知你下午是否有空來綠葉療養院一趟？」
　　如今磐石已是灰堡設計局的最大依仗，他當然沒有拒絕的道理，一口便答應下來。
　　自從上回剿滅那只來自侵蝕另一面的魔力生物後，其餘墮魔者的行蹤突然隱秘了許多，就好像察覺到了危險的氣息一般，徹底退出了這座城市，以至於塔其拉女巫的搜索打擊成果較之前下降了不少。
　　不過羅蘭總覺得不會那麼簡單。
　　墮魔者的目標是奪取覺醒者的自然之力，進而削弱夢境世界的力量。如今稜鏡城遇襲，加上武道大會已拉開序幕，大量武道家聚集於此，它們不應該就此放棄才對。
　　如果是協會掌握了新的墮魔者情報，對於他來說倒是能節省不少功夫了。


第1286章 另一個世界
　　「你的傷勢恢復得怎麼樣？」
　　斐語寒捧著一大摞書走進402號病房，將書本堆放在床邊的平頭櫃上。
　　「多謝。」瓦基裡絲點頭道感謝道，「已經能下床走動了。醫生說，差不多再過一周就能恢復如初。」
　　「那就好。即使在武道家中，你的自我癒合能力也算是頂尖的了。」斐語寒笑了笑。
　　「是……這樣嗎？」
　　「自然之力對身體的強化因人而異，不是每個覺醒者都能像你那樣，雙腿骨頭被壓碎後依然能在一個月裡癒合完好。只不過你以前可能沒見過武道家受如此重的傷，不知道自己的潛力所在。」她頓了頓，「你在你們那兒，實力應該也能排在前列吧？」
　　「為什麼這麼認為？」
　　「我師傅常說，強者往往在哪個方面都強——癒合快代表你的根骨素質極佳，身體抗打擊能力強，而這類人的練武天賦一般亦是萬里挑一，就比如我。」斐語寒坦然道，「等你的傷全好了以後，或許我們可以多切磋幾把。」
　　「這就是你把我拉入小隊的原因？」瓦基裡絲無奈道，「你可是協會的超級天才，我不覺得自己能在武學上幫到你什麼。」
　　「有什麼關係，再說你在病床上躺了這麼久，和厲害的人對練才能快速找回實力，畢竟墮魔者不會顧慮到你曾有傷在身。」
　　「……」瓦基裡絲沉默片刻後點了點頭，「那到時候就多指教了。」
　　「沒問題。」斐語寒揚起嘴角，「對了，我昨天專門去了趟市中心，買了些卡嘉德半島的特色糕點，就放在書頂的袋子裡，你應該會有興趣——說到底，醫院裡提供的三餐也太單調了點。」
　　說到這裡時，她捕捉到對方喉嚨發生了細微的湧動——那是一個不引人注目的吞嚥動作。
　　卡嘉德一族雖然也能吃尋常食物，但據傳很難分辨出味道的好壞，只有他們起源之地所出產的特有食材，才能滿足其口味。斐語寒也曾嘗試過這類「風味獨特」的美食，結果發現完全無法接受。
　　當然也有一小部分人聲稱只要細細品味，就能體會到這個世界上罕有的鮮美，只是這一觀點並沒有得到大眾的認可。因此來自卡嘉德的食物僅在一些專供店面出售——比起城市絕大多數居民，半島人始終是極少數。
　　「有勞你費心了……」瓦基裡絲很好地掩蓋了自己下意識的反應，再次感謝道。
　　「不算什麼，我好歹是隊長，關心下隊員不過是分內之事。」斐語寒擺擺手，「不過話說回來，你還真喜歡看書啊。」
　　「嗯，一無聊就想找點什麼書翻翻，都形成習慣了。」
　　「是個好習慣。療養院裡別的娛樂沒有，書倒是挺多，如果你還想看什麼，直接告訴我就是。」
　　「謝謝你。」
　　說到這裡，兩人都沒有再接話下去，房間裡一時只剩下沙沙的翻頁聲。
　　斐語寒站在病房窗邊，眺望窗外的景色——今天的天氣十分不錯，算得上是秋高氣爽，人工湖旁泛黃的柳條垂入水中，順著徐徐柔風劃出一道道波瀾；更遠處一行天鵝正不緊不慢地游過湖面，在蔚藍的倒影中留下了一串潔白的波形。
　　此處確實是個修養身心的好地方。
　　不過她的餘光一直沒有離開過瓦基裡絲，透過玻璃窗上的反光，斐語寒始終在打量著對方的一舉一動。
　　她既不是一個熱心腸的人，也沒興趣強迫別人和自己比武。
　　之所以裝出這副模樣，全因為她在一個月前的探望會中意外察覺到，這人或許和羅蘭認識。
　　不對，準確的說法應該是，她認識羅蘭，而羅蘭卻把她當成了另外一個人——那些看似輕佻的搭訕實質上是他在確認自己的判斷，對於這點，斐語寒自認為不會看錯。
　　但令她不解的是，羅蘭在詢問時並沒有顯露出任何敵意，語氣用詞頗為輕鬆，也就是說，不管瓦基裡絲不管是不是他所熟悉的那個人，都不構成威脅。可後者卻表現出了強烈的敵意與緊張——儘管只發生在大家進門的那一瞬間，不過依舊被走在最前面的斐語寒捕捉到了。
　　什麼樣的關係才會產生出這樣的反應差異？
　　如果狗血一點，不難構想出一個戀人因愛反目、十年整容復仇、前者追悔莫及、奈何高攀不起之類的戲碼，但斐語寒壓根就沒有往那方面多想。原因就在於，瓦基裡絲隨後對於表情的控制實在是太過驚人，如果沒有最開始的那一幕，連她也很難發現其中的端倪。如果只是感情問題，實在很難相信有人能做到這種地步。
　　斐語寒從小就很善於觀察，自然之力覺醒後更是提升到了一個新層次，也正因為如此，真正熟悉她的人一個個都疏遠了她，甚至害怕與她相處。長久以來，她已經習慣了這種疏遠感，漸漸和所有人拉開了距離——反正只需要遠遠看上幾眼，她就能將對方心底的想法猜個八九不離十。
　　然而羅蘭不同，這名協會新晉的獵殺者是她近些年來少有的、兩三眼無法看透的人，和羅蘭存在某種關係的瓦基裡絲同樣如此。他們顯然在隱藏著什麼，其背後的秘密讓她難以不去注意。
　　而在接下來與瓦基裡絲的相處中，斐語寒進一步確認了自己的直覺。
　　這位來自卡嘉德半島的武道家固然表現得和常人無異，但生活中仍有許多細節透露出了異樣——如果她是在先於羅蘭之前認識的對方，倒也不會心生懷疑，可當她稍稍加以聯想之後，這些異樣竟能驚人的聯繫到一起。
　　比如她之前就給瓦基裡絲帶過一份家鄉小吃，後者一開始並沒有表現出任何歡喜之意，不過事後卻發現對方把它吃得乾乾淨淨。而這一次，瓦基裡絲的反應卻有了明顯的轉變。此事乍看起來似乎沒什麼大問題，但細細一想就會發現，它意味著對方並不是為了填飽肚子才進食，而是之前根本就不知道家鄉小吃的味道！
　　一個來自卡嘉德半島的人，卻沒有吃過卡嘉德的特產料理，這根本說不通。
　　另外這一個月以來，斐語寒從來沒有見瓦基裡絲把玩過手機——現在年輕人幾乎一刻都離不開的東西，對方卻像絕緣了一樣，實在有些蹊蹺。
　　還有那些書……
　　按照瓦基裡絲的請求，她從圖書館借來的全是歷史方面的書籍，雖說愛讀書是種好習慣，但抱著一本枯燥又無味的歷史書讀上一整天，這份耐心與毅力連斐語寒也自認不如。
　　如果說對食物態度的轉變是因為最初沒有胃口，不玩手機是因為本性文靜，只看歷史是因為愛好特殊，似乎也能解釋得通。但所有異樣一同出現，未免也太巧合了點。比起以上種種理由，斐語寒總有種對方正在快速熟悉這個世界的感覺。
　　若是放在平時，她恐怕只會一笑了之，可聯想到那句「陛下」後，她心底忽然冒出了一個讓人難以置信的猜測。
　　她本不願繼續想下去，因為它實在太過驚悚，甚至有些不寒而慄，可念頭一經冒出，就再也無法忽略。
　　有了它，一切異象便都有了合理的解釋。
　　在這個城市中，不知何時潛入了一些不太一樣的人。
　　他們……來自於另一個世界。


第1287章 發自心底的不安
　　這些人有多少？來此的目的是什麼？他們都是自然之力的覺醒者嗎？另一個世界又會是什麼樣子？
　　斐語寒現在全然不知。
　　但就目前來看，他們至少不是敵人——羅蘭對墮魔者的戰果是實實在在的，他確實在為對抗侵蝕而戰鬥。
　　上回的聯合剿滅行動便是證明，她絕對不會忘記自己在昏迷前所聽到的那句話。什麼叫「陛下，所有人都被我敲暈啦」？加上之後羅蘭多次刻意迴避她的目光，這跟此地無銀有什麼區別？
　　換句話說，如果對方真懷著某些見不得人的歹念，她不可能還活到現在——消滅侵蝕的魔力生物後，獵殺者完全有機會把聽到這句話的自己一併解決掉，只要事後推給敵人，任誰都不會懷疑。
　　因此在斐語寒看來，這顯然是種善意。
　　除開沒有切實證據外，對方的善意亦是讓她沒有立刻向協會高層報告這一猜測的原因。
　　羅蘭也好，瓦基裡絲也罷，他們都不約而同地選擇了隱藏自己的真實來歷。雖然不清楚理由是什麼，但既然他們希望如此，那不妨再讓這樣的「默契」多維持一會兒，由她再多觀察一陣好了。
　　電話聲響起。
　　「……是，我明白了。」
　　斐語寒掛斷電話，朝瓦基裡絲點點頭，「磐石先生有事找我，今天沒法再多陪你了。」
　　「沒關係，正事要緊。」
　　「那麼明天見。」
　　「對了……」就在她走到門口時，瓦基裡絲又叫住了她，「隊長，明天可以帶些有關技術發展類的書籍給我嗎？」
　　「你指的是百科全書一類的東西吧？」斐語寒想了想，「應該沒問題。不過這種書一般類別極多，我也不知道能否找到你想看的。」
　　「沒關係，哪一類都行，」對方欣喜道，「多謝你了。」
　　「舉手之勞而已。」
　　房門關上後，斐語寒恢復到了平時的表情。
　　果然，她並不是單純的歷史愛好者。
　　她正在盡可能嘗試瞭解這個新的世界。
　　……
　　瓦基裡絲望著掩上的房門輕歎了口氣。
　　它知道自己這樣有些太過急躁，但如今已沒有更好的選擇——這位名叫斐語寒的人類是它唯一能夠瞭解到外界信息的渠道，如果什麼事都慢慢來，這一個月的時間恐怕全部會浪費在病床上。
　　倘若海克佐德的計劃一切順利，西線軍應該已經將鋒線拓展到了人類領地。這時候正是需要人手的時刻，它的「失蹤」一定會讓天穹之主暴跳如雷。
　　老實說，瓦基裡絲此時的心情頗為矛盾，它一方面希望海克佐德不顧一切地將它從蜉蝣池中喚醒，即使那樣會丟失在意識界獲得的大部分記憶，甚至還有可能對頭腦造成不可逆的損傷，一方面卻又不願意放棄自己目前所得到的線索。
　　前者理由很簡單，越是探尋下去，它心底的不安感便越發強烈，忘掉這些反而會更輕鬆。不管羅蘭懷著怎樣的秘密，只要在現實中將傳承碎片拿到手，人類就再也翻不起任何水花。甚至他們所擁有的一切，都會以傳承形式歸為族群所有，這點秘密也不例外。
　　而後者則在於「千形」西絲塔利斯的告誡——即使贏得神意之戰，也無法令族群抵達神域。作為導師的遺言，它就像種子一樣，在夢魘心中深深植下了根。如果勝利無法為族群換來延續，那什麼才是正確的做法？答案會存在於這個詭異而不可思議的意識領域中嗎？
　　當然，以上都是明面上的理由。
　　它還有一個不可能說出來，甚至不願意承認的想法。
　　那就是這段時間裡，它彷彿回到了過去在雲霄學派學習時的日子，不僅每天都能接觸到全新的知識，還讓人看到了一個與現實截然不同的未來。
　　瓦基裡絲從書頂的袋子裡掏出一盒密封好的糕點。
　　它有著印滿花紋的精美包裝，外觀和那些人類食物完全一樣，不同的顏色代表著不同的口味，拆開封口，就能聞到誘人的味道。
　　那是它從來沒有想像過的美味。
　　進食是族群中低等的表現，只有雜生體和原生體才需要用嘴進食，普通的血食僅能提供很少的能量，而且非常難以消化，因此最常見的做法是把食物放在蜉蝣密集處晾制軟化後再吃——這一過程像極了人類的烘烤，不過他們使用的是火而已。
　　當然，如此處理過的東西，頂多也就是填飽肚子，自從成為晉陞者、能直接從生命蜉蝣中吸取補給後，瓦基裡絲就再也沒有吃過食物。
　　一部分族人進而將進食低等擴展到了其他種族身上……比如說人類。
　　畢竟就算是女巫，也離不開每日三餐。
　　它一度也曾這麼認為，直至如今才知道，卡嘉德半島出產的食物原來可以好吃到這種地步。
　　瓦基裡絲將一片糕點放入嘴中，感受著那直刺心扉的香甜。
　　毫無疑問，這些食物仍保留著樸素的蜉蝣晾制風味，是建立在族群特性和人類技術上的革新之物。
　　它很快就把糕點吃得乾乾淨淨。
　　若是雲霄學派還在，若是「千形」還在……它們是否也能製造出這樣卓絕的美食？
　　夢魘搖搖頭，將這個雜念拋之腦後。
　　不管如何，神意之戰經過數百年的醞釀，早已如洪流般勢不可擋，如今的局勢並非它一人能夠控制，保證族群的延續才是它最重要的目標。
　　然而難題又回到了第一點上。
　　它深知自己心中的不安來自何處。
　　經過這一個月的摸索，瓦基裡絲已基本能確認，現實中人類的驚天變化和這裡離不開關係，其中羅蘭正是導致一切異變的罪魁禍首。歷史書上多次提及的那些火器，和厄斯魯克報告中的描敘幾乎完全一致。
　　腦海中的最後一塊拼圖已然浮現，它確實找到了人類晉陞的源頭——儘管不知道那名人類雄性為何能獲得進入意識界的權限，但現狀就是如此。他從這個龐大的意識領域學習到了遠超時代的知識，然後將其運用到族群身上，女巫則成為了轉化知識的橋樑，而非像過去那樣消耗於血肉戰場上。它們面對的絕不是四百年前的聯合會，而是一個全新的人類共同體。
　　若只是這樣也就罷了。
　　翻遍史書，它還察覺到了一個驚人的事實。
　　那就是當人類文明提升到一個程度時，發展速度會陡然翻上好幾倍！比如千年之前他們仍在使用火槍相互廝殺，如今卻已將足跡遍佈天空與海洋，武器更是進化到了毀天滅地的程度。
　　這也是瓦基裡絲最大的不安所在。
　　——羅蘭到底已經走到了哪一步？
　　拋開西絲塔利斯的告誡不談，它第一次開始懷疑，族群是否能在這場命運之戰中，徹底擊敗對方。


第1288章 交互的齒輪
　　……
　　「那麼……羅蘭先生，協會的第三道防線就托付給你了。」
　　「放心吧，我定當盡力而為。」
　　羅蘭向磐石道別後，走出鎮守辦公室，輕輕吐了口氣。
　　事情並非像他想的那麼順利，稜鏡城對墮魔者的追蹤同樣陷入了停滯，他沒能得到更多關於對方下落的情報。
　　鎮守通知他前來，主要是為了安排武道大會的守備任務。
　　這個計劃之前也提到過，追蹤行動受挫後，它更是成為了反擊敵人的主要方案之一——既然墮魔者藏得如此之深，不如在大會上守株待兔。為了防止內部消耗，協會高層索性定出了一份比賽進程表，要求明星武道家們按照表上內容執行。
　　換句話說，這一屆武道大會將徹底變成一個精心佈置的陷阱。
　　雖然有打假賽嫌疑，但在存亡危機面前，每個人都清楚孰輕孰重。加上高層對此極為重視，一個個單獨拉進辦公室密談，也算保住了眾人的顏面。羅蘭來時在大廳中見到了不少明星人物，倒也沒誰顯露出不滿之意。
　　按照計劃，整個防衛圈分為四層，政府警衛隊和假扮成觀眾的協會成員為第一層，主要任務是甄別敵人，以及解決那些落單的墮魔者；第二層是台上和台下的明星武道家；第三層是隱蔽身份的舊派好手，最後一層則是鎮守本身。
　　如此複雜的佈置一是為了在墮魔者未大規模現身之前能使得武道大會看似順利的進行，二是考慮到對手中有人能瞬間控制武道家，只甄別出入口難以做到萬無一失。
　　而他作為獵殺執照的持有者，自然被到了第三道防線中——事實上，他負責監視的不僅是場中的可疑人物，也包括那些參賽的武道家。
　　雖然未能得到墮魔者藏身之處的新線索讓羅蘭略有些遺憾，不過他一時也沒有什麼更好的辦法。佈置好陷阱等著對方一頭撞進來，已經是目前可行性最高的做法了。
　　畢竟他比協會知道得更多一些。
　　墮魔者並不是單純的被「自然之力」所吸引。
　　驅使它們行動的，是來自神明領域的意志。它們的最終目的是毀滅夢境世界，並將所有魔力歸於意識界。
　　因此有機會一次獲得如此多的核心，敵人應該不會輕易放過才是。
　　行至走廊拐角時，一名女子的身影忽然出現在羅蘭面前。
　　他頓時感到頭皮一緊，對方是誰不行，偏偏是他目前最不想撞見的人。
　　協會的天才武道家，斐語寒。
　　「啊……是你。」她似乎也注意到了羅蘭，抬起頭道。
　　空蕩蕩的走廊裡只有他們兩人，若這時候再裝作沒見到未免太過生硬，他只好清了清喉嚨，擠出笑容回道，「咳咳，你好。」
　　然而對方的下一句話就讓他的笑容僵在臉上。
　　「對了，上次的事我還沒有好好向你道謝來著。」她主動伸出手來，若無其事地說道，「多謝你幹掉了那個詭異的怪物，將大家從危機中解救出來。」
　　「呃——」羅蘭一時不知道該回什麼好，過了片刻才勉強接道，「不、不客氣……」
　　「可惜協會卻把所有功勞都推到了我頭上……」斐語寒輕歎口氣。
　　「不不不，這樣就好，」他連忙擺手，「其實……我因為一些特殊原因，不得不隱藏身份，越少人注意到我反而越好。」
　　「那好吧，」對方出人意料地並沒有深究下去，而是爽快地應了下來，「既然你這麼說，那我就把它當作禮物收下了。」
　　羅蘭心裡卻湧起了訝異，為什麼斐語寒會如此淡定地接受這番說辭？如果她還記得昏迷前所發生的一切，那麼也一定不會忘記靈的聲音。可看她的態度，分明是想將此事略過一般。
　　就前幾次接觸和他所聽到的風評來看，對方並非是一個大大咧咧之人，甚至可以說完全相反——和所有年輕的天才一樣，斐語寒高傲且挑剔，對自己和對他人的要求都極高，言談間往往充斥著拒人於千里之外的寒意，絕不是一個好相與的武道家。
　　但現在，對方的表現卻和他腦海裡的形象截然相反。
　　「對了，」斐語寒像是突然想起什麼來似的，隨口問道，「你覺得一個歷史愛好者會喜歡哪些類型的百科書籍？」
　　羅蘭愣了愣，「你問這個幹什麼？」
　　「還記得我們上次探望的那名來自卡嘉德半島的倖存者嗎？」她解釋道，「瓦基裡絲小姐，她現在已經是我隊伍裡的一員了。原本我還擔心她養傷期間太過無聊，沒想到她的興趣居然是看書——這一個月時間裡，她幾乎將圖書館的歷史書籍都翻了個遍。」
　　你原來還會擔心別人？羅蘭暗自抽了抽嘴角，正準備開口時，忽然一道電光閃過腦海，令他背後的寒毛都立了起來！等等，她說的瓦基裡絲，不就是那個在記憶碎片裡似曾相識的魔鬼嗎？
　　這一個月裡，對方都在不停地看書，而且全是歷史類書籍？
　　「……從頭到尾？」
　　「算是吧，特別是戰爭史。有趣的癖好，不是麼？」
　　難道……這只是巧合嗎？羅蘭心中思緒急轉，到嘴邊的話也臨時改了口，「確實……我想，應該是有關人文和社會類的百科吧。不好意思，我還有鎮守交代的任務在身，現在得走了。」
　　儘管這話題中斷得有些倉促，但斐語寒並沒有露出任何不滿之意。
　　「我也是。」她點點頭，「再見，羅蘭先生。」
　　「啊……再見。」
　　等到對方轉身離開後，羅蘭才面沉入水地朝樓下大步走去。
　　……
　　步伐變快了。
　　斐語寒停下身子，靜靜傾聽著逐漸遠去的腳步聲。
　　這次「單獨的偶遇」並非巧合，而是她刻意選擇時機的結果。
　　老實說，羅蘭一直是她的推測中最難以確認的一點，他和瓦基裡絲不同，如果不是那聲陛下，她根本找不到對方的任何破綻——例如上次探望時，他掏出手機的頻率是一分鐘三次，眼光會在漂亮女性身上多停留一至兩秒，挑選飲料時首選可樂……一切都和這個時代的普通人沒什麼兩樣。
　　這也使得「另一個世界」的想法出現了一個無法解釋的矛盾——既然瓦基裡絲認識羅蘭，這意味著他們源於同一個世界，但為何兩者間會產生如此大的差異？
　　因此這次撞見既是回饋對方的善意，也是斐語寒的一次嘗試。
　　而結果令人大感意外。
　　羅蘭似乎通過她的提醒意識到了瓦基裡絲的特殊之處，可反應卻與她的預想大相逕庭。作為同樣來自另一個世界的「夥伴」，如果想要讓此事繼續隱瞞下去，他應該會不動聲色地替瓦基裡絲掩護過去才是。
　　但對方最先表露出來的情緒是強烈的提防，其程度甚至超過了她提及聯合剿滅行動一事。
　　雖然羅蘭盡可能做出了掩飾，不過眼角肌肉的跳動依然被她清晰地捕捉下來。
　　在控制表情這一點上，他明顯要比瓦基裡絲差上不少。
　　看來此次嘗試足以稱得上是獲益匪淺。
　　既然決定保持這份默契，繼續觀察下去，那麼這兩人接下來的互動無疑會讓她獲取更多線索。
　　斐語寒揚起嘴角，敲響了鎮守辦公室的房門。
　　……
　　羅蘭回到筒子樓小區，第一時間找來了菲麗絲和潼恩。
　　「我需要你們去監視一名魔鬼，它有可能來自這棟大樓住戶的記憶碎片！」


第1289章 創造之源
　　「魔鬼？」
　　兩人怔了怔，「您指的是這個世界的……異族人？」
　　對於古女巫而言，夢境世界裡比現代生活更難適應的是混居於城市的卡嘉德人——這些擁有和魔鬼一樣外表的少數種族已經被視作人類的一份子，不僅言行舉止同人類相差無幾，還能互相繁育後代，和外面不死不休的敵人完全是兩回事。
　　見到魔鬼就動手幾乎已成為了古女巫的一種本能，在羅蘭的反覆交代下，她們才好不容易克制住這股衝動，現在又要突然提高警惕，不得不說一般人很難扭轉過來。因此他第一個想到的便是第一批跟隨自己進入夢境、主要能力又極適合隱藏的菲麗絲和潼恩。
　　「可以這麼認為。」羅蘭將對方的特點與可疑之處講述了一遍，「我沒有在她身上見到任何魔石，這也是跟真正魔鬼相差最大的地方。但你們依然要謹慎行事，在假設她擁有魔石能力的情況下進行監視。」
　　通讀歷史是瞭解一個世界最有效的途徑，有什麼人會如此渴求的想要知曉夢境世界的過往？如果那名叫做瓦基裡絲的「魔鬼」真來自卡嘉德半島，她應該也接受過義務教育才是，可從斐語寒那裡得到的隻言片語可知，對方幾乎按照時間順序將歷史書通讀了一遍，在兩個世界同時遭到侵蝕的節點上，這一點就足夠讓人懷疑了。
　　「是，陛下。」兩人點頭道。
　　「即使確認了對方是魔鬼，也不要在療養院動手，」羅蘭想了想，又補充了一句，「一是那裡覺醒者眾多，容易出現意外。二是我想要弄清楚，她到底是如何穿過記憶碎片來到這邊的。」
　　畢竟0510號房間盡頭連接的可不是一兩隻高階魔鬼的巢穴，而是一座極為宏大的異族城市，如果其他魔鬼也能穿過大門，那就有些真讓人頭痛了。
　　「我明白的，只是……」菲麗絲有些猶豫道，「我們兩人不在您身邊的話，萬一遇上危險……」
　　「放心，這裡並非現實世界，」羅蘭笑了笑，「你也看到過，那些墮魔者的能力根本無法傷到我分毫，只要不主動赴險，它們基本就無計可施。倒是你們，記得以保全自己為優先，每隔幾個小時給我打個電話。」
　　「……遵命，陛下。」兩人相互望了眼，撫胸領命道，「那我們出發了。」
　　……
　　伊普西瓏走進地下集結點時，整個房間正處於兩界交疊的特殊相位狀態，地板和牆壁都被猩紅的魔光所覆蓋，彷彿變得如同餘燼般明滅不定。
　　在這樣的狀態下，該片區域等同於一個與世隔絕的虛構空間，任何現實之物都無法對其造成影響。
　　這自然也包括追蹤和探尋。
　　她看到貝塔依然保持著雙手觸地的半蹲姿勢，身形接近於半透明，猶如一個虛幻的影子。
　　按照這邊的時間流來算，他已經維持該姿勢快大半個月了。
　　「還沒完成？」伊普西瓏望向站在一旁一動不動的德爾塔。
　　後者的面具閃了閃，才似乎想起意識已無法直接用於溝通，沙啞著嗓子回道，「這個世界已十分臃腫，全面解析並不是那麼容易的事情。不過貝塔的工作已接近尾聲，相信很快會有結果。你那邊呢？有打聽到什麼消息嗎？」
　　「魔力竊取者設下了陷阱，正等著我們自投羅網。」
　　世界的構成規則限制了神使的力量，哪怕他們代表著神明的意志，也不得不遵循規則行事。
　　「果然如此。」德爾塔的音調毫無起伏，「這看起來確實是一個省時省力的做法，可惜我們已經不需要那些零散的魔力了。」
　　伊普西瓏點點頭，沒有再接話。
　　摧毀這些不受神明控制的意識界有一個更簡單的方法，那就是直接消滅意識界的創造者——它們大多以創造者的意識為源，就好比房屋和柱子的關係，只要拔除了支撐柱，世界便會隨之崩塌，被分配走的魔力也將全部歸還於神域。
　　只是這個世界已足夠壯大，想要在無數目標中找出創造者並不是一件容易的事情，因此他們先要調動起海量的魔力用於解析世界，才能準確定位其根源所在。
　　之前侵入稜鏡城便是為了解決魔力所需，有了大量核心的支持，完成解析只是時間問題。
　　當然，找到並不代表能夠成功消除，創造者往往會受到世界的庇護，先前的種種失敗也是因為這個原因。
　　想要對抗庇護，就必須將創造者拉入兩界交疊的裂隙——在那裡，神明才能干涉到世界的規則，進而一舉擊垮敵人。
　　因此即便是神使，也存在失敗的可能。
　　但時間已所剩無幾。
　　他們是神明最後的希望，如果連他們也失敗，神明就會直接摧毀整個意識界。屆時千萬年來的努力都將化為泡影，所有積攢下來的成果也將一同歸於虛無，如果不是萬不得已，神明絕不願走出這一步。
　　毫無疑問，一切都是這個世界主人的錯。
　　伊普西瓏不由自主地捏緊了拳頭，但很快又茫然的鬆開了。
　　咦，這是怎麼了？
　　她為什麼要感到憤怒？
　　作為神使，她應該不具備任何感情才是。
　　既沒有喜怒哀樂，也不會為勝利或失敗而擔憂，除了任務外，她不應在意任何事情。
　　等等，這麼想起來，自己以前似乎也從來沒有考慮過類似的問題。
　　「出什麼事了？」德爾塔注意到了她的舉動。
　　「不，沒什麼……」她轉過身去，走到牆角緩緩坐下。
　　這變化到底是從什麼時候開始的？
　　伊普西瓏思索了許久，才隱約察覺到，竟是從擊殺背叛者神使的那一刻開始的。
　　當時她偽裝混跡於使徒之中，悄無聲息地接近了那名和她同源的背叛者——直到出手的瞬間，後者才反應過來。
　　奇怪的是，背叛者並沒有做出太多抵抗，當她的手臂洞穿對方的胸膛時，她只是輕輕握住自己帶血的手臂，俯身說了一句話。
　　內容她已記不太清楚，但那聲音……卻意外的熟悉，甚至有種溫暖之意，彷彿闊別已久的懷抱。
　　而最後背叛者臉上凝固的神情，是平靜的笑容。
　　該死，現在想這些幹什麼？
　　不對，我為什麼要為這些而憤怒？
　　伊普西瓏一時竟覺得腦海裡混亂無比。
　　「你想說什麼？」德爾塔再次開口道，「這裡沒法用意識交流，有話就說出來。」
　　「我——」
　　就在這時，一陣漣漪忽然從房間中央盪開，一直半蹲著的貝塔睜開了雙眼。
　　「搜索已完成。」
　　「總算好了，」德爾塔頓時轉移了視線，「結果是？」
　　貝塔平舉雙手，三個模糊的頭像出現在他掌心之中，並隨著線條的重組與結合，逐漸變得清晰完整起來。
　　「居然有三個？」
　　「沒錯，但我們只用對付剩下的兩個就行，因為第一個已經不復存在了。」
　　伊普西瓏很快讀出了圖像中的所有信息。
　　三個創造者分別是——
　　「背叛神使意識體，相關度1%，代號嵐。」
　　「自我邏輯意識體，相關度42%，代號潔蘿。」
　　「不明來源意識體，相關度57%，代號羅蘭。」


第1290章 成果攢現
　　為了加快研究項目的推進，羅蘭稍稍調整了作息時間，每天吃過午飯後會在辦公室裡睡上兩三個小時，相當於變相增加了進入夢境世界的次數。
　　也因為這個緣故，每逢中午過後成群結隊出現的神罰武士，亦成了城堡區裡的一大奇景。
　　得益於灰堡設計局的幫助，新一批工業項目都進展得頗為順利，到季秋的最後一周時，拖拉機基本完成了定型設計。
　　在此之前，無冬的所有項目流程都是先由安娜手工製造、驗證可行性並定型，之後再劃分生產部件，交付廠房單機試生產，最後才是確定流水方案，直至組裝成型。耗時長不說，還容易走彎路。
　　特別是在劃分生產部件這一點上——由於黑火的加工能力遠勝任何機床，因此安娜能削切出來的零件，工廠不一定能做出來。一台機器成百上千個零部件，確定哪些可以由工廠自行完成、哪些必須交給安娜後期處理，無疑是一個龐大的工程量。只有在完整組裝出一台成品後，這個項目才能進入批量生產階段。
　　事實上之前生產第二代蒸汽機時就在該環節上吃過苦頭，一個壓力閥門部件雖然看似簡單，但到正式量產時才發現合格率低得驚人，結果便是相關生產線推倒重來，最終成品也延後了大半個月。
　　而灰堡設計局相當於替安娜完成了所有的前期工作，從測試定型到流水線設計，以及普通機床能不能滿足要求，這些流程都可以直接在夢境世界中完成。因此方案一旦敲定，工業部就能立刻組織生產，這也使得新項目的研發週期和費用大大縮短了。
　　羅蘭將這台被寄予厚望的農業機械命名為「豐收」號。
　　它將繼承起五對負重輪的名號，耕耘在灰堡的土地上。
　　當然他也沒讓謝師傅閒下來，現在的豐收號僅僅只是一個簡陋的底盤，掛上一架犁當拖拉機用問題不大，但離五對負重輪的終極形態還有很長一段距離。
　　他希望能在該底盤上實現軍隊的一切所需。
　　至於發報機方面，青箐倒是很快招來了幾個應聘者，裡面既有應屆畢業生，也有民間無線電愛好人士，只不過羅蘭一看到那些電路圖就腦袋發漲，最後勒令全部改成實物圖形式才勉強能分辨出什麼是什麼。即使如此，他對這方面知識的學習也異常緩慢，只能強行將樣圖記憶下來，再慢慢與安娜一起琢磨。
　　除開這兩大項目外，無冬城的其他幾個重點備戰工程已陸續出現了成果。
　　首先是南北大動脈計劃。
　　霍弗德·奎因向他寄來信件，稱目前晨曦已投入近千人，在邊境兩個城市設立了水泥鍛燒廠。這些廠子每天都能生產出數百噸水泥，來滿足硬化路面所需。如今從迎風領至閃光河的道路基本鋪設完畢，而籠山的後半截道路也已開工，預計半個月左右就能竣工。
　　即使有蓮和莫麗爾的相助，這樣的施工速度也足以稱得上是表現優秀，顯然奎因家族在此事上下了不少功夫。加上最先完成的赤水河東境拐點直達永夜城的道路，這意味著無冬只差一步就能將力量從陸地投送到千公里之外的戰區。
　　其次是大動脈計劃的配套工程——「駝峰」號蒸汽卡車，首台也在工廠下線入役。
　　它採用了經典的平頭駕駛室、發動機前置、前單後雙六輪佈局，除了腦袋略長外（為了塞下偌大的水箱），外形和後世的卡車幾乎沒有多大區別。自重約為十噸，設計載重量六噸，在平坦的水泥路面上可以保持四十公里每小時的穩定速度，連續開上三百公里。
　　在必要時刻，駕駛者還可以為其灌注雨水、井水、甚至是尿水來提高里程——當然，即使毫無補給，它也足夠在城市與河道之間往返了。
　　和裝甲列車不同，每一輛卡車至少需要兩名司機，換句話說，哪怕無冬能夠立刻造出大量的卡車，司機也存在著巨大的缺口。好在如今樣車已經有了，接下來只要建立駕校，快速培養出一批合格人員就行——畢竟這個時代還沒有什麼交通法規，只要能把車子開動起來，其他一切都好說。
　　最後則是鉛酸蓄電池。
　　它雖然不大起眼，技術含量也比前面幾大項目要低得多，但用處卻一點兒也不小。
　　比如在卡車上，它為車輛大燈和尾燈提供了電源——這亦是駝峰號上唯一的電氣設備。而有了燈，卡車的行駛時間便從白天瞬間擴展到了整個晝夜，效率幾乎提高了一倍。
　　還有用在雙翼機的啟動上，可以省去地勤人員不少功夫，更關鍵的是，倘若發動機空中熄火，飛行員可以直接嘗試再次啟動，變相提高了安全性。
　　總之依靠著大量遷移民的入住，無冬城的工業能力再次突破瓶頸，進入了一個飛速上升時期。
　　不過羅蘭亦清楚，這樣的增幅並不全是因為人口的緣故——如果依舊是手工作坊式生產，別說幾個月了，就算幾年也不一定能把一竅不通的外行人培養成一名合格的工人。而在這裡，那些有經驗的老工人只怕你不學，不怕你學不會，因為升職和加薪跟手下的學徒有著莫大的關係，他們永遠是一副如饑似渴的模樣，把所有東西都傾囊相授。
　　普通人僅需一兩周的手把手教導，就能明白機床的基本操作，就算新入行者一個字都不認識，照著步驟模仿也能加工出合格的零件來。
　　適用生產力的新制度、普及教育的推廣，以及對創造與研發的重視，城市的工業化進程今後只會越來越快。
　　不過他得到的也不全是好消息。
　　根據鐵斧的報告，第一軍在前線所受到的壓力越來越大，憑藉著擴散開來的紅霧，魔鬼已經能觸及到籠山區域，甚至有人稱，在晨曦境內見到了恐獸的身影。
　　在沃土平原時，羅蘭就認識過敵人奔襲千里的戰術，雖說能調動的兵力不多，但哪怕只有少數狂魔，也能夠對後方造成相當大的破壞。
　　而現在那些零散的恐獸，則很可能是為突襲打探路線的哨兵。
　　第一軍想要反制這點，就必須擁有與之等同的機動能力。
　　他輕歎了口氣，或許是時候調遣女巫聯盟和空騎士軍團前往前線了。


第1291章 從來沒有過的別離
　　羅蘭在會客廳見到了溫蒂和提莉。
　　「目前的情況就是這樣……」他將前線消息大致講述了一遍，「我們恐怕沒法再拖下去了。」
　　「第一軍需要女巫的幫助，」溫蒂凝聲道，「我這就去通知大家——休整了這麼久，她們應該已經做好準備了。」
　　「總算等到你開口啦，」提莉撇撇嘴，「飛行手冊正好還差個實戰篇沒有寫完，我早就想去前線驗證下構想許久的思路了。另外，說好的專用戰機呢？別忘了答應過我的話，哥哥。」
　　羅蘭沒有像往常那樣打哈哈敷衍過去，不是不想，而是聲音彷彿忽然堵在喉嚨裡了一般。
　　「陛下？」溫蒂似乎注意到了他的異常，「您還好吧？」
　　羅蘭盡力平復下自己的心情，緩緩點頭道，「你們都知道，紅月已經現世，這將是人類所要面對的最後一場戰爭……但誰也不知道它會持續多久，或許是一年，或許是十年，這一次出發很可能要到戰爭結束後才能回來，如果……」
　　他發現自己隱隱有些說不下去了。
　　誰也沒法預料到這場神意之戰的最終走向，上一次灰燼折戟於沃土平原，這一次呢，有多少人能撐到戰爭結束？女巫聯盟裡有不少人都是二十出頭的女孩，在另一個世界本該還享受著無憂無慮的大學生活，但現在她們卻是命運之戰不可或缺的一支力量。
　　這場戰爭關乎全人類的前景，所有人都必須全力以赴，作為人類的一份子，女巫和普通人並沒有本質區別，這個道理羅蘭不是不懂，但感情終歸不是道理。從建立聯盟開始，他和大家朝夕相處了這麼多年，現在一想到這次別過很可能就是最後一次見面，下達出征的命令便始終難以出口。
　　「如果被其他人看到你現在這樣子，是會要笑出聲來的。」提莉咧嘴道，「都這麼多年了，你還沒適應這個位子嗎？當然……我也不討厭就是了。」
　　「失禮了，陛下。」溫蒂站起說道。等羅蘭反應過來時，她已經走到身後，俯身抱住了他。
　　「這樣子會讓你的擔心少一些嗎？」她柔聲道，「您所做的一切，大家都看在眼裡，就算您一句話都不說，大家也會主動站出來——畢竟您教導我們，不去抗爭就什麼都得不到，贏下神意之戰和保護聖山並沒有本質區別，我相信其他姐妹也是這麼認為的。」
　　背後傳來的暖意讓羅蘭平靜下來，沒錯……並非只有他一個人這麼想，誰都知道這一天遲早會到來，若是想要逃避根本無需等到現在，既然女巫們都在，其心意早已不言而喻。如果這時候他再去說些「不願勉強大家參戰」、「如果有想留下的隨時可以提出來」之類的話就顯得有些矯情了。
　　接下來唯全力以赴而已。
　　「謝謝。」
　　溫蒂笑了笑，回到座位上。
　　「那麼，」他深吸口氣，凝視兩人，「女巫聯盟和空騎士軍團，準備好了就即刻出發支援前線吧。」
　　「如您所願，陛下。」
　　「包在我身上，哥哥。」
　　……
　　女巫即將遠征狼心的消息很快傳遍了城堡區，閃電只用了半個小時，就清理好了所需行囊物品——一個放置彈藥和符印的背包、一條塞滿調味料和鹽粒的腰兜，以及放在頭頂的麥茜。
　　按照慣例，兩人總是最先出發的一批，擔當著前線偵查與引導後續隊伍的要務。不過這次當閃電找上溫蒂時，卻被後者留了下來。
　　「不用那麼急，」溫蒂伸手抱過麥茜，「事實上之前有人拜託過我，在出發前希望能見你一面。」
　　「見我？」閃電微微一怔，「誰？瑪格麗阿姨嗎？」
　　「這個嘛……」溫蒂掩嘴道，「你見到了自然就會明白。對了，那人現在就在庭院中等你。」
　　「消息這麼靈通的麼？」閃電聳聳肩，「那好吧。」
　　「咕——咕！」麥茜也想跟著過去，卻被溫蒂穩穩的抱在懷中，只能眼睜睜地看著閃電消失在門口。
　　「抱歉，你就在這兒陪我一會兒吧，」溫蒂笑著摸了摸鴿子的腦袋，「這種時候，我想對方更希望能和她獨處一會兒。」
　　……
　　閃電出了城堡，沿著長長的廊道步入庭院，一眼便看到了院子中那個略顯花俏的背影。
　　「什麼嘛……原來是桑德·飛鳥先生啊，」她嘟囔道，「你找我有什麼事嗎？」
　　然而等對方轉過身來時，小姑娘卻猛地愣在原地。
　　儘管穿著同一套衣服，但他明顯已不是最初見到時的樣子。儘管有好些年沒有見過，可對方的模樣依然和記憶中的印象瞬間重疊在一起。
　　「父……親？」她有些不敢相信的開口道。
　　「抱歉，一直瞞著你。」雷霆苦笑道，「我本不希望自己的女兒走上母親的老路，因此才決定暫時和你斷開聯繫——」
　　「你是什麼時候得知我在這兒的？」閃電低聲打斷道。
　　「你來到邊陲鎮沒多久。」
　　「是瑪格麗阿姨告訴你的？」
　　雷霆點了點頭。
　　「所以你們都是共犯咯？還有羅蘭陛下也是……」
　　「不怪他們，這是我極力請求他們這麼做的——」雷霆話未說完，便看到女兒快步向他走來，其中一隻拳頭已經舉了起來。
　　他閉上眼，靜靜等待著閃電憤怒的一擊。
　　然而預想中的疼痛並沒有出現。
　　半晌過後，雷霆略有些訝異地睜開眼，卻看到女兒化拳為掌，輕輕拍在他的額頭上，同時嘴角露出了一絲笑容。
　　「也就是說，我在灰堡西境的探險之旅，您全部都知道？」
　　「呃……」
　　「發現塔其拉聖城、找到四百年前的活女巫、深入地底文明遺跡、擊退魔鬼的先遣軍……」閃電收回手道，「怎麼樣，比起您的成就也不相上下了吧？」
　　雷霆怔了好一會兒，才摸著腦袋哈哈大笑起來，「不愧是我的女兒，只是這樣的重逢真叫人欣慰又遺憾啊……」
　　「欣慰我懂，遺憾是怎麼回事？」
　　「那就是你成長得太快了，」雷霆的語氣輕鬆了許多「我原以為你要麼會恨上我，要麼會撲進我懷裡痛哭一頓，結果看來是我擔心太多了……」
　　如果沒有經歷塔其拉之戰，自己恐怕真會放聲哭出來，閃電心想，但現在不行了，她已經長大了。在完成灰燼的囑托、結束這場戰爭之前，她都不能再流一滴眼淚。「所以您是一直擔心被我討厭，才不敢公佈身份咯？那現在怎麼又突然決定說出來了？」
　　「因為我決定和你一同北上，對抗這場神意之戰。」雷霆一字一句說道，「反正到那時身份怎麼都會曝光，所以不如先說出來。」
　　「真的？」
　　「嗯，我的活動主場主要是海上和港口，這點已經跟陛下討論過了。」
　　「太好了，」閃電抓住雷霆的手，「趁著還有時間，我先向你介紹下探險團的夥伴吧，到時候肯定會有並肩作戰的機會！」
　　「看來你交到不錯的朋友了呢……」
　　「當然，不過奇怪的是，她們都跟動物有關，我小時候是不是不太擅長和普通人打交道？」
　　「比如那只叫麥茜的鴿子？」
　　「嗯……不對，是叫麥茜的女巫。」
　　「咳咳，總之據我所知，越受動物歡迎的人，也越容易親近，你就別擔心這點了。」
　　「嗯，那我就放心多了。」
　　……父女兩人朝著城堡走去，輕快的交談聲就好像從來沒有別離過一般。


第1292章 需要與被需要之人
　　「法琳娜，早餐好了。」
　　喬端著一盤麵包和小半塊奶酪走到臥室門口，抬手敲了敲房門。
　　紅月現世的這兩個月來，兩人的生活可以說極為簡單。他每天都會準備好三餐，然後再去行政廳上班。法琳娜則很少出來，大多時候都是待在屋子裡一動不動，偶爾也會托他打聽下赫爾梅斯的近況，只有在這種時候兩人才會多聊上幾句。
　　喬不知道法琳娜到底在想些什麼，但能陪著她就已經是莫大的幸運，除此之外他一時也不敢再奢求更多。
　　然而今天門後卻沒有任何動靜。
　　「法琳娜，你起來了嗎？」
　　喬有些疑惑地又多敲了幾下。
　　「那個……該吃早餐了。」
　　「法琳娜？」
　　依舊沒能得到回應，就像是房間裡空無一人一樣。
　　喬臉色驟變，他陡然想到了最壞的可能——
　　該死的，事情不是明明一點點在往好的方向轉變嗎？
　　他放下餐盤，沉肩朝門板撞去！
　　隨著砰的一聲，房門應聲而開。
　　最可怕的景象並未出現——房樑上沒有懸掛繩索，床邊也沒有鮮血淌下，這讓喬稍稍鬆了口氣，只要對方還活著，事情就不至於無法挽回。
　　但這份慶幸只持續了一息不到，他的心便忽地沉到了底。
　　小小臥室裡的陳設一目瞭然，其中並沒有法琳娜的影子，木床、桌子和窗戶都被仔細打理過，看上去顯得十分整潔。
　　——整潔得就如同兩人第一天搬來時的樣子。
　　喬緩緩地走到桌邊，這張桌子在一天前還堆滿了各種關於教會的書籍和灰堡週報，但現在，桌面上已空空如也。
　　她……走了。
　　當這個念頭湧入腦海裡時，喬感到了一股莫大的悲傷。
　　顯然這不是法琳娜陡然間做出的決定。
　　她連桌角的灰塵都擦得乾乾淨淨，卻沒有寫下一句留言。
　　是為了不麻煩自己收拾殘局麼……
　　喬麻木地在桌前坐了下來。
　　對方會去哪裡？赫爾梅斯？曾經的故鄉？還是在一片沒有人煙的森林中結束自己的性命？
　　他當然可以去尋找她……但，這麼大的世界，他找到法琳娜的機會又有多少？何況對方沒有留下任何消息，擺明了是希望就此消失，他即使能找到又如何？
　　一想到今後的人生都不會再有那名女子的身影，喬便覺得心裡彷彿多了一個空洞，思緒也連帶著停滯下來，就好像大腦抗拒再想下去一樣……
　　他終究什麼都沒能改變。
　　「早上好，喬。」
　　為什麼不早點注意到這一徵兆，為什麼會因為平靜的生活而沾沾自喜？
　　「喬？」
　　說到底，這一切只是滿足了自己的需求而已，他從未想過對方真正需要的是什麼——
　　「喬！」
　　直到一隻手將喬的臉扳過來，他才發現身後不知何時多了一個人。
　　「你一個人在念叨什麼啊？」
　　喬眨了眨眼睛。
　　是法琳娜。
　　她正皺著眉頭，以審視的神情上下打量著他，「腦袋沒出問題吧？」
　　「你……沒走？」喬不敢置信地抓住她的手臂，「還是說，你決定又留下來了？」
　　「哈？」法琳娜的神情變得更加古怪，卻沒有甩開他的抓握，「什麼走不走的，我只是去了一趟行政廳而已啊。」
　　兩人大眼瞪小眼了好一會兒，喬才尷尬道，「那……你去行政廳是為了幹嘛？」
　　「詢問報名資格，」法琳娜的語氣變得認真起來，「我在週報上看到了無冬城招募卡車駕駛員的告示，想要去試一試。」
　　「卡……什麼？」喬愣道。
　　「我也不知道是什麼，不過單看描述應該跟馬車差不多。無論是騎馬還是駕車，我都很擅長，因此這或許是一個機會。」
　　機會？那股若即若離的感覺再次浮上喬的心頭，他破天荒地沒有放開手，「你為什麼突然想去應招卡車駕駛員？」
　　法琳娜沉默了片刻才開口道，「經過這陣子的思考，我已經想明白了。首先，教會成立的初衷確實是拯救世界於危難、帶領人類走出黑暗，這不僅是教會單方面的宣傳，羅蘭·溫布頓也承認了它不是虛言。不過上層的背叛才讓它走上了一條錯誤之路。」
　　「然後呢……」
　　「那麼接下來的問題就在於，灰堡之王是否真的像他自己所說的那樣，同樣是為了人類而戰鬥。在無冬城，我已經看到了象徵神意的紅月、富足興旺的領民、以及和普通人別無二致的女巫，這些與宣傳中的說辭基本一樣。唯一無法證明的，就是試圖毀滅人類的魔鬼。」
　　「可塔克·托爾大人在遺囑中確實提到了魔鬼的存在。」喬喃喃道。
　　「沒錯，只是我沒親眼見過，羅蘭的軍隊正在與這支從地獄來的敵人交戰。」法琳娜點點頭，「我不想再犯和以前同樣的錯誤，唯有自己親眼見過的東西，才能確認下來。」
　　「難道你想去狼心？」喬睜大了眼睛。
　　「是。」法琳娜坦然道，「教會出身的我無法通過第一軍的審核，所以只能換一種做法。卡車駕駛員需要將物資運往戰場最前線，而在那裡，一切都將會得到證實。」
　　所以她才去行政廳詢問駕駛員的身份要求……
　　喬小心翼翼地問道，「如果證實了是會怎樣，不是又會怎樣？」
　　「如果一切屬實，我會用餘生去補償自己曾經所犯下的一切罪孽，」法琳娜回答得毫不猶豫，顯然已經深思熟慮過，「我雖然沒有親手抓捕過女巫，但不代表教會過去所做的一切和我無關——作為審判軍的一員，我也是背叛者的爪牙。」她頓了頓，「倘若這些都是騙局，那麼我會回到赫爾梅斯，看看能不能幫助新教會做些什麼……」
　　這就是她沉浸至今所得到的答案。
　　喬漸漸地鬆開了手，他根本找不到一絲勸阻的理由，不逃避過去錯誤的同時亦沒放棄塔克·托爾的臨終囑托，並將未來所要走的道路建立在踏實的基礎上，她比他預想得還要堅強。這種時候除了默默支持外，任何借口和挽留都是在毀掉她。
　　但結局依舊沒有改變。
　　一旦成為駕駛員前往狼心，她自然不會繼續住在這裡，因此才收拾好了房間裡的一切。
　　法琳娜……還是要離開自己了。
　　「我……」喬深吸了口氣，生怕心底的刺痛突然溢出喉嚨。
　　「對了，我還有一個不情之請，」法琳娜搶先說道，「一輛卡車需要兩個駕駛員，我希望你能和我一塊去。」
　　「誒？」他不由地怔住。
　　「老實說，我已經和外界脫離太久，實在沒自信能一人實現這個目標。」她有些不好意思地偏開頭，「不過你可以拒絕我的……畢竟你已經有了一份穩定的工作，待遇也算不錯。我知道我不該提這個，只是……」
　　「只是什麼？」喬下意識問道。
　　法琳娜停頓了一會兒才直視他道，「只是我需要你。」
　　這是喬曾經脫口而出的話，也是他第一次聽到對方這麼說。
　　被需要者變成了需要者，而需要者依然是被需要者……麼？茫然與空洞消失了，這種相互充實的感受瞬間填滿了他的胸膛。
　　「先吃早餐吧，都快涼了。」喬長長吐出口氣。
　　「喂……」
　　其實這個問題根本就不必問他。
　　一同流亡狼心都扛下來了，何況是駕車隨大部隊前往？
　　「吃完後，我們一起去報名。」他微笑著說道。


第1293章 不可預知的前路
　　空騎士學院，飛行場中。
　　發動機運轉的隆隆轟鳴打破了黎明的寂靜，十架雙翼機迎著日出晨光，依次滑出機庫。修長的機翼在柔和光輝的照耀下，被鍍上了一道細碎的金邊。
　　「你打算把預備學員也都帶過去嗎？」羅蘭站在海鷗號的登機口旁，朝提莉問道。
　　提莉點點頭，「如果順利的話，一個月我就能完成飛行手冊的最後部分，但我不想讓學員也浪費一個月時間。理論在哪裡都能教，去前線說不定還有試飛的機會——畢竟比起第一軍的陣地，機場已經算是大後方了。」
　　這麼說倒也沒錯……看來她還沒有忘記自己院長的身份，羅蘭稍稍放心了點，「多給學員一點上手的機會，別整天霸著飛機不下來，教會大家才是首要目的。」
　　其實他想說的是，別上頭。
　　復仇的機會還有很多，不要急於一時。
　　「哦？」提莉撇了他一眼，「也行啊，只要你把說好的專用機交給我，我保證不和學員搶天火號。」
　　羅蘭頓時語塞。
　　見他理虧無言的模樣，提莉輕笑起來，她將額前零散的碎發撥至耳後，「放心吧，我知道你心裡的想法。要不做個約定好了，一個月後我帶出一隊能實戰的空騎士，而你將專用機造出來——在那之前，我保證不會和敵人硬碰硬，如何？」
　　最好以後也不要硬碰硬——儘管羅蘭這麼想，可他也明白，戰爭不可能總是一帆風順，能贏得逆境的軍隊才有資格獲勝，因此最後他點了點頭，「注意安全。」
　　「當然，我還等著你帶回灰燼的那一天呢，哥哥。」提莉展顏一笑道。
　　有那麼瞬間，她的笑容和遠處的晨曦融合在一起，深深映入了羅蘭的腦海。
　　「陛下，起飛的時刻到了。」親衛提醒道。
　　「那麼我走啦。」提莉轉身登上懸梯，鑽進了艙門。
　　「嗯……」羅蘭則一步三回頭地朝跑道外走去，儘管昨晚已辦過道別宴，但他依然頗有些不捨。透過舷窗，他看到許多女巫也在窗前向自己揮手道別。
　　溫蒂、安德莉亞、希爾維、回音、葉子……和上次遠征塔其拉一樣，她們又將前往一個新的戰場，只是這回所要面對的局勢將更為艱巨，時間也更為漫長。
　　「大家都會安然回來的，」夜鶯輕聲道，「我有這樣的預感。」
　　羅蘭點點頭，沒有再接話。
　　「跑道已清空，隨時可以起飛！」
　　「指示旗，全綠！」
　　「出發！」
　　隨著地勤引導員揮下手臂，閃電第一個騰空而起，接著是化作恐獸的麥茜——在沒有導航、又是第一次前往陌生之地的情況下，兩人將擔當起整個機隊的定向定位工作。
　　羅蘭還注意到，雷霆正叼著煙斗，在送行人群中朝女兒揮手道別，臉上滿是驕傲之情。
　　緊隨其後的是海鷗號。
　　比起那些吵鬧的雙翼機，它的身姿顯得格外輕盈靈動。
　　人群中爆發出的告別聲也達到了頂點。
　　無論是女巫聯盟，還是沉睡魔咒，大部分人的心都繫於這架飛機上。
　　在魔力之風的吹拂下，海鷗號只滑跑了很短的距離便抬頭離開跑道，穩穩爬上了半空。
　　最後則是空騎士。
　　十架雙翼機便是如今無冬城全部的空中力量，其中六架還是沒有安裝武器系統的「教練機」，但羅蘭清楚，工廠裡新一批機體正在緊鑼密鼓地組裝中，只要假以時日，這些能批量生產的人造大鳥必定能給魔鬼以沉重打擊，為第一軍撐起一片安全的防空屏障。
　　天火號一架接一架地掠過跑道，在圍牆盡頭昂首升起，排成一列縱隊消失在天際線。
　　為了能使空騎士快速投入戰鬥，羅蘭命工程隊在修路之餘，順帶在赤水城、永夜城，以及鄰國的輝光城、荊棘鎮四地各開闢出了一塊起降場。它們將作為連接南北的跳板，為轉場飛機提供油料補充與落腳之處——對於空重不到一噸的雙翼機而言，只要是一塊平坦的空地，就足以滿足起飛降落需要了。
　　當飛行員足夠熟練後，清晨從無冬城出發的飛機，在太陽落山前就能跨越灰堡、晨曦兩國，直抵狼心境內，在該時代絕對可以稱得上是神速。這也是羅蘭對空軍如此上心的原因——一旦形成規模，人類的支援和進攻效率都將提升到一個前所未有的境界。
　　當然，作為歷史上的首次長距離飛行，提莉預留了充足的余量。按照她的計劃，整支隊伍將在永夜城過夜，隔日一早再奔赴籠山，這樣即使出現意外，也能保證整個航程都能在白天完成。
　　支援前線的飛行隊消失很久後，眾人依舊望著北方的天空，久久不願散去。
　　羅蘭亦是如此。
　　他期待著這股力量能為第一軍打開新的局面。
　　……
　　居然真的……飛起來了！
　　曼弗爾德目瞪口呆地望著那些龐然大物一個個隱沒於雲層中，心中激動萬分。
　　「喂，還愣在那裡幹嘛？快輪到我們班登船了。」身後有人喊道。
　　「我、我這就過去。」他用力甩甩頭，讓自己從震驚中回過神來，轉身快步跑向隊伍。即使這時，他腦海中迴響的依舊是鐵鳥衝過面前時所傳來的咆哮聲。
　　儘管這一個月裡，曼弗爾德早已充分領略到了無冬城的不可思議之處，但首次近距離目睹天火升空的全過程，仍讓他的情緒高漲到了頂點。
　　只是這一次除了單純的震撼外，還夾雜了一些其他感情。
　　比如欣喜。
　　幾乎是第一眼，他便愛上了這份工作。
　　就像安置官馬特所說的那樣，曼弗爾德順利通過了之後由行政廳人事部主持的問心審核，並拿到了無冬居民身份證，以及一間屬於自己的房屋。可以說他在前期的融合階段沒有遇到任何阻礙，短時間內便在新城市有了立足之地。接下來無論是謀份行政廳的文書工作，還是像雪倫一樣成為一名維護公道的警察，都是極有前途的選擇。
　　但他猶豫再三之下，還是向空騎士學院遞交了自己的申請。
　　即使曼弗爾德被告知，合格的空騎士將是軍隊的一部分，不僅要受到更嚴格的審查，還有可能在戰爭中犧牲，他也沒有更改主意。
　　現在，他慶幸自己做出了最正確的選擇。
　　向賢明之主效忠、與邪惡殘暴者為敵、為保護弱勢者而戰——毫無疑問，沒有什麼比成為空騎士更加榮譽的事情了。
　　他已經迫不及待地期望著那天的到來。
　　……
　　除開法琳娜、喬和曼弗爾德外，還有無數人踏上了這場北去的征途。
　　他們來自不同王國、不同領地，如今卻懷著同樣的目標前行。
　　比起第一次和第二次神意之戰，人類世界從來沒有如此緊密過。
　　他們的命運都被神意之戰聯繫到了一起。
　　而他們，也將為人類的命運而戰。


第1294章 離世之島
　　累了沉到海裡睡上片刻，醒來了繼續前進；渴了仰頭喝幾口雨水，餓了就抓兩條魚吃。
　　這樣的日子瓊已經不知道過了多久。
　　一開始她還努力根據晝夜變化來記錄時間，但錯過一兩次後，誤差便從天到了周，再從周到了月……現在她也不知道自己究竟游了多久，不過……至少已經有大半年了吧？
　　一想到這個，瓊就委屈得想哭，事實上她也哭過無數次了，只是眼淚很快會融入海水中，化作大海的一部分。
　　好累丫。
　　真的好累。
　　睡的時候不能放鬆飄在海面上，因為那會招來魚鷹或別的捕食者，就算吃不下她，啄上一口也會痛個好幾天，更何況還有被海鬼和那些怪物海船撞見的可能。
　　事實上這大半年裡，瓊已經有好幾次同敵人不期而遇。
　　每次她都感到快把魂嚇出來了。
　　還好她總是能用速度擺脫對方，儘管有時候會不小心在身上多添兩三道傷口。
　　被陛下稱讚過的鱗片如今已多有破損，暴露在外的表皮宛如怪異的白斑。由於一直泡在水中，部分傷口已經有了腐敗之勢。更可惡的是，那些寄生蟲把她當成了新的寄主，背著甲殼在她創傷處安了家，每次拔下來都會感到鑽心的疼。
　　本來這副身體就算不上漂亮，現在看上去儼然更醜陋了。
　　她無比懷念無冬城柔軟的大床和溫蒂的懷抱。
　　懷念那無拘無束、不用擔心安危的生活。
　　另外大海裡能吃的魚雖然很多，但都只能生吃，明明以前這樣做也沒什麼，但現在總覺得嘴裡的腥味揮之不去。
　　她想吃閃電烤得雞翅膀了。
　　想著想著瓊就會哭出聲來，不過即使淚水不住的淌出，她也沒有停下過尾巴的擺動。
　　然而……還要游多久才能回到原點丫？
　　她的速度比大多數魚兒都要快。
　　就連陛下的雪風號也遠不能及。
　　按大致的時間來算，她游到現在的路程應該已足夠從無冬到幽影群島來回五次了，可為什麼前方依舊看不到盡頭？
　　什麼世界是圓的，陛下……不會是騙她的吧？
　　如果羅蘭陛下真騙了她，她以後還有機會看到他的話，就一定要……一定要用鱗片刮他的臉！
　　不過，那也得先見到才行……
　　瓊深吸了口氣，給自己打氣道，絕不要放棄丫！她想要回到大家身邊！
　　一連串「丫——丫——丫——」的聲音在海面上飄盪開來。
　　片刻之後，遠處傳來了同樣的回聲，「丫——丫——」
　　瓊猛地一震，不敢置信地朝聲音來源方向望去——今天的天氣不是太好，海面上總是泛著薄霧，能見度不到數公里，就好像處於退潮狀態的幽影群島一般。見沒有發現任何東西，她又猛地朝那個方向游了幾十分鐘，終於在水霧中捕捉到了一團黑色的輪廓。
　　它看上去……就如同立於水面之上的礁石一般。
　　瓊不由得心中一喜。
　　她深知因為視覺效果，大海上許多看似不起眼的物體，實際上都是龐然大物。能像礁石一樣立於海面，必然不會小到哪裡去，加上能反射自己的鳴叫，很可能是一座大山。而山都出現了，陸地還會遠嗎？
　　難不成自己看到的，正是絕境山脈？
　　瓊頓時感到身體裡冒出了無窮的力氣。她將速度提到極限，在大海上拍出一連串水花，朝著黑影奔去。
　　隨著距離的拉近，霧氣下的黑色輪廓也逐漸顯現出來。
　　那確實是一座大山，但山下並非是西境港口，而是一塊平坦的島嶼。海島背後似乎與更寬闊的大陸相連，只是兩者相隔太遠，看得並不真切。
　　無論如何，有陸地總比沒有好。
　　瓊打起十二分精神，游上了島嶼最近的一處沙灘。
　　上岸了她才注意到，這座海島恐怕比峽灣最大的灼火群島還要大上幾分，除了那座鬱鬱蔥蔥的平頂高山外，幾乎再無任何起伏，平坦得宛若草原一般。
　　而事實上，它也確實是一片草原。
　　比起瓊印象中的那些貧瘠海島，這裡似乎完全沒有受到鹹腥海風和各種惡劣氣候條件的影響，腳下全是剛好摸過腳踝的青草，偶爾還夾雜著一兩朵綻放的小花。她無法想像，一場海嘯就能摧毀一切植被的地方，為什麼會出現這樣的景色。加上環繞海島的霧氣，此地竟有種與世隔絕的仙境之感。
　　將尾鰭化作雙腿，瓊緩緩地朝島中心走去。
　　漸漸的，草地上多了一些石碑，一開始她並未在意，但不一會兒便發現，這些石碑雖然大小不一，但都是整齊排列的。
　　而且越是靠近島中央，石碑便越多，到後面甚至圍成了一圈圈圓形，並一點點向內收攏，彷彿是圍繞著什麼而豎立。
　　這樣的場景，她似乎在哪裡見過……
　　瓊在一塊石碑前蹲下身來，仔細打量著碑身——上面確實有鑿刻過的痕跡，只不過那到底是隨手劃出的圖案，還是某種有意義的文字，瓊也無法辨認。不過令她驚訝的是，這些石頭明明充斥著陳舊的氣息，上面並沒有覆蓋太多塵埃，就好像經常有人打理一般。
　　難道……有誰住在這座海島上嗎？
　　又走了沒多遠，瓊忽然猛地怔住。
　　她的眼前赫然出現了一個巨大的坑洞，方圓恐怕有數公里之廣，洞內深不見底不說，邊緣的弧線也無比平順，絕非自然塌陷所能形成。而那些石碑在天坑周圍層層排列，形成了一道道擴散開來的「波紋」。
　　她隱約想起了什麼，抬頭朝天上看去——朦朧的霧氣中，紅月的輪廓依舊清晰可辨。明明一個在穹頂，一個在腳下，兩者大小卻極為相似，彷彿是一個模子刻出來的一般。她甚至冒出了一個古怪的想法，如果紅月墜下，應該剛好能將洞口填滿吧？
　　「你好。」就在這時，一個動聽的聲音冷不丁從她身後傳來。
　　「丫——！」瓊頓時嚇得驚叫出聲，轉身猛退兩步，碰的一聲撞在了石碑上。
　　後者也似乎嚇了一跳，半晌沒能說出話來，過了好半天才憋出一句，「那個……你還好吧？」
　　這時瓊才發現，說話者並非什麼怪物，而是一名漂亮的年輕女子。她穿著一席白色長裙，深黑色的長髮分成兩束垂落胸前，看上去顯得清爽脫俗，讓人第一眼就能心生好感。只是神情有些手足無措，不知道是該上來撫瓊好，還是在一旁繼續觀望。
　　「丫，丫——」
　　瓊本想問你是誰，結果發出口的僅僅是一連串叫聲。大半年都未和人交談過，她的語言能力再次退化到了獨居時的水平。
　　然而對方竟像是讀懂了她的意思，眼中浮現出了一絲寂寥之色，但即使如此，她仍面帶微笑地回答道。
　　「我嗎？……只是一個被困在這裡的守望者罷了。」


第1295章 守望者
　　瓊頓時面露欣喜。
　　這還是除了麥茜之外，有其他人能聽懂她的人魚之語。
　　當然，麥茜是否真懂了，瓊也不是很確定，畢竟對方的咕咕聲更難理解，她平時頂多只能猜到隻言片語。
　　不過……什麼是守望者？
　　她接著「丫丫」問道，你在守著這個大坑嗎？這裡又是哪裡？
　　「它可不是什麼大坑，而是一座橋樑。」對方笑了笑。
　　我見過橋，橋才不是這樣子的。瓊小心翼翼地走到洞邊，朝邊緣探頭望了眼，洞壁包裹著厚厚的泥土和籐蔓，並沒有發現一處能下去的路。
　　「不是所有人都能通過這座橋樑，必須持有鑰匙者才能前往。」女子解釋道，「你沒有鑰匙，所以看不到它的存在。」
　　原來是這麼回事丫，瓊恍然大悟，不過修橋之人為什麼要做這樣的事情？直接讓人通過大坑不好嗎？而且就算沒有鑰匙，大家也可以從邊上繞過去丫。
　　守望者不由得面露苦笑，「確實……如此，可是這是我必須要做的事情——等待鑰匙之人的到來，然後為其打開橋樑。」
　　瓊回頭打量了她片刻之後，才開口道。
　　你身上並沒有鎖鏈丫。
　　「什麼？」
　　既然沒有鎖鏈，為什麼不離開海島？瓊指著水霧另一頭，我之前看到那邊不遠處就有一片大陸，游過去應該花不了多長時間。既然沒有被鎖住，我可以帶你一起離開。
　　對方微微一怔，隨後笑著搖了搖頭，「不說這些了。你身上有傷，是被什麼襲擊了嗎？」
　　瓊雖然有些不明白她為何忽然換了個話題，但仍下意識地回答道，被海裡的怪物抓傷的。
　　「躺到我身邊來，我這裡有些藥，正好給你包紮下。」女子向她招了招手。
　　不知為何，明明是第一次見，瓊卻覺得對方不是壞人。
　　她依言照做後，守望者不知從何處掏出了一罐藥膏，先是抹在自己手上，接著細心塗過她的傷口。一股清涼之意頓時驅散了身體的疼痛和疲勞，就好像酷暑中的涼風拂面一般。
　　「丫……」
　　「舒服吧？」塗完藥後，守望者將自己的裙角撕成布條，綁在敷過藥的位置，「對了，你接下來打算去哪？」
　　回家，瓊喃喃道，我想回到朋友身邊。
　　「那你就不能朝著黑影方向走。那兒雖然也有一塊大陸，卻不是你該去的地方。」
　　難道你知道無冬城在那裡嗎？她喜出望外道。
　　「唔……大概應該在黑影的對面，不過走陸路同樣十分危險，你最好沿著海岸游過去。」
　　真的？
　　「不騙你。不過你最好多休息一會兒，我能感受到，你的身體已經快透支了。」
　　聽到這句話，原本覺得還行的瓊頓時感到一陣倦意湧上心頭，彷彿這大半年來所積攢下來的疲憊全在這一刻爆發出來了一般。
　　在對方身邊，她確實體驗到了一股久違的放鬆之感。
　　也罷，就休息下好了。
　　她緩緩閉上眼睛。
　　女子一遍摩挲著瓊的頭髮，一邊輕聲說道，「我的確沒有被鎖鏈鎖住，但並不是只有鎖鏈才能困住人。有時候，言語比鎖鏈更堅固。」
　　我……不太懂。
　　「不懂也沒有關係，因為連我自己都不明白。」
　　女子的聲音彷彿從很遠的地方傳來，柔和而怡靜，令瓊的意識開始模糊起來。
　　或許我可以幫你問一問……我雖然笨了點，但有人很聰明，比如說安娜小姐，還有羅蘭陛下……
　　「是嗎？那就麻煩你了。」
　　我們還會再見的……對吧？
　　「嗯，如果有機會的話……」
　　瓊徹底陷入了沉睡。
　　當她醒來時，才發現天色已見晚。
　　糟糕，我睡了多久來著？她猛地坐起身，卻沒能得到守望者小姐的答覆。瓊有些慌張的環顧四周，而身邊已空無一人。
　　不僅如此，就連那些石碑也都不見蹤影，眼前除了無底大洞外，只剩下一片空蕩蕩的草原和平頂山，彷彿之前所看到的一切都是幻覺般。
　　難道，那都是夢？
　　不，不對，瓊很快發現，她的身上依舊留著包紮用的布條，只不過浸入肌膚的清涼感已消失得無影無蹤。
　　她猶豫著解開一塊布條，並沒有在鱗片上找到藥膏殘存的痕跡，但傷口卻痊癒如初。
　　就在瓊一臉茫然之際，遠處忽然傳來了怪異的轟鳴聲——
　　她這時才注意到，之前那些環繞小島的水霧不知何時已全部消散，遠處的黑影徹底顯現出了全貌。
　　那確實是一座高山，但高得實在有些太離譜了點，用擎天立地都不足以形容。
　　不止如此，它的大小也著實讓人驚訝——從遠處望去，山體只怕比峽灣諸島從南到北加起來還要寬廣。山上看不到一片樹木，目力所及之處儘是一片漆黑，猶如用墨汁染成。除此之外，山上覆蓋著一層朦朦朧朧的紅霧，並時不時有猩紅的液體噴發出來！
　　接著瓊看到了轟鳴聲來自何處。
　　山腳下，無數怪物海船如螞蟻般朝陸地上湧去，在海灘邊堆疊起了厚厚的一層，它們噴出一股又一股的毒液，令黑色的地面層層崩解，一塊塊巨石坍塌滾入大海，整個海岸宛若在沸騰！儘管這些怪物比起黑山像是微不足道的一部分，但正是這微不足道的一部分，竟在一點點的蠶食山體！
　　不過它們並非沒有遇到任何抵抗。
　　在海船無法抵達的區域，數以萬計的海鬼與另一種怪物狠狠撞在了一起，瓊辨認了好一會兒，才發現那正是大家常掛在嘴邊的魔鬼！
　　平時令水手頭痛不已的海鬼潮就像拍打在礁石上的浪花一樣脆弱，它們被沖得四散飛濺，卻沒有撼動一絲魔鬼的防線。即使如此，後續者也在源源不斷地越過怪物海船，不要命的朝岸上衝去。
　　這瘋狂的一幕讓瓊緊緊的摀住了嘴。
　　「那邊雖然也有一塊大陸，卻不是你該去的地方。」
　　「你的歸處在黑影的對面。」
　　她的腦海中忽然響起了那名女子說過的話。
　　瓊偏過望去，黑石山的對面似乎並無大陸的蹤跡，只有一片茫茫大海，但她僅僅猶豫了一小會，便朝著這個方向飛奔起來。
　　兩股力量相互纏鬥吞噬的景象讓她感知到了極度危險的氣息，野性直覺告訴她應該盡快離開，而另一點便是，她隱隱覺得守望者小姐不會騙她。
　　隨著撲通一聲，瓊躍入水中，將那天崩地裂般的轟鳴拋在了身後。


第1296章 天際訪客
　　「父親……我們真的有必要做到這個地步麼？」
　　輝光城外的一塊空地上，霍恩·奎因遠遠望著那些忙碌的工人，略有些不滿地問道。
　　位於兩人面前的是一個長方形的平坦廣場，縱向差不多在一千米之間，橫向則只有一半左右——自從灰堡的工程隊進入晨曦後，新的長度丈量法也在貴族間傳播開來。
　　和王都裡那些用漂亮磚石堆砌而成的廣場各不同，它的表面完全由水泥鋪成，看上去顯得灰濛濛的，既不出彩也無特色。非要說一個優點的話恐怕只有修起來方便，從剷平土地到修建成型只花了一周不到的時間。
　　不過即使如此，參與建設的工人都是來自奎因家族自己培養的隊伍，重視程度可見一斑。
　　「哦？」霍弗德·奎因，也就是現任的晨曦之主饒有興趣地看了他一眼，「你指的是什麼？」
　　「羅蘭陛下的指示未免太多了，」霍恩掰著手指道，「又是修橋又是修路的，還都是動輒數十里的大工程，您把家族裡的長工都集中起來幹這些，領地裡的活怎麼辦？城堡仍有好幾個待修復的地方至今沒動工呢。」
　　當然他的不滿之處絕非這一兩點。
　　父親對於灰堡之王的要求實在太過看重了。
　　甚至可以用損已利人來形容。
　　比如水泥這種一看就前路廣泛的煉金產品，如果壟斷在家族手中，必然能帶來豐厚的利潤。
　　然而只因為羅蘭陛下信中的一句「請務必盡快擴大其產量」，父親就將大貴族們召進宮殿，當眾把配方公佈了出去。集貴族手下的各大商會之力，水泥廠短時間內就確實建立起了好幾個，但奎因家族的所獲無疑被削減了。
　　輪到修建道路時，情況卻反了過來。
　　那些大貴族一個個推三阻四，父親乾脆就自己來。
　　從招募人手到配合灰堡工程部完成建設，都由奎因家族一力承擔。這絕不是一筆小額費用，雖然吞併摩亞王室的家產令家族實力劇增，可花起來也同樣如流水般迅速。望著金庫裡的錢幣一天天減少，霍恩說不心疼是不可能的。
　　關鍵在於，修路不等於商業投資，做生意付出去的金龍有可能換回更多財富，但連接陌北河到籠山的道路能掙回什麼？它甚至不在奎因家族控制的領地內！就算可以變相促進商業發展，便宜的也只是邊境的那些領主。
　　而從目前的情況來看，羅蘭陛下想要建造的東西絕不止是這一兩樣，眼前這塊莫名其妙、看不出任何作用的平地就是證明。如此揮霍下去，家族遲早會遇到入不敷出的窘境。事實上，他已經聽到不少來自家族內部分支的非議了。
　　最讓霍恩心中不平的，便是父親對待灰堡人的態度。
　　不僅每項工程都親自過問，還經常會把那些工程部的官員召進王宮，主動詢問其要求。如果對方是貴族也就罷了，問題是霍恩打聽得清清楚楚，這些外派「官員」全是平民出身，並無任何顯赫的家世。父親以一國君王之尊，邀平民和自己同桌對話，這實在有些讓他難以接受。
　　還有今天，一聽到灰堡方面有人要來輝光城，父親便早早地帶著大隊人馬到城外等候，這簡直令人難以置信——作為統治者，在城堡裡接見已是足夠尊重，哪有王室做到這個地步的？
　　霍恩懷疑，自己的養父是在向安德莉亞贖罪。畢竟這一切變化都是從霍弗德與女兒告別後開始的。
　　「我能怎麼辦？」霍弗德聳了聳肩，「其他人不願出力，我總不能任由著他們來吧？灰堡的力量你也見識過了，你覺得沒有溫布頓家族的支持，我能坐穩這個位子嗎？」
　　「不，父親……我並不是讓您和灰堡對抗，」霍恩連連擺手道，「只是您交代兩句，讓手下的人去做，羅蘭·溫布頓也挑不出什麼毛病來。而所需資金也可以慢慢和當地領主談出來——交易就是場妥協，越心急的商人越容易吃虧，這是您曾經教我的道理。」
　　「可惜神意之戰並不是場交易。」
　　「確實如此，不過……」霍恩咬了咬嘴唇，最終還是鼓足勇氣說道，「不過您現在這樣子，一些人都認為不像是晨曦之主，而是羅蘭·溫布頓陛下的臣子了！」
　　他原以為這話會惹得父親勃然大怒，但後者只是凝視了他一會，接著輕描淡寫地笑了起來，「我問你，為什麼這片大陸會有四大王國的說法，而非五個或三個？」
　　「呃……」霍恩面對話題的突然轉換一時有些措手不及，「因為……這四個是最強的家族？」
　　「更準確的說法是——在各自的領地內。」霍弗德回道，「家族的力量會隨著距離的增長而削弱，所謂的邊境，即是兩邊力量達到平衡的臨界點。但現在，這個臨界點已不復存在，只要羅蘭·溫布頓願意，他完全可以將四大王國的領土全部收入囊中，既然如此，那我是他的封臣又有什麼不對的？」
　　霍恩下意識地反駁道，「父親！灰堡的軍隊就算再能打，他也控制不了這麼大的地盤啊！您是不是太過誇大他的能力了……」
　　「是你還沒認識到灰堡的變化，孩子。」霍弗德長出了口氣，「以前的羅蘭或許沒有，但如今距離已無法成為他統治的障礙——當然，你沒有深入瞭解過他所做的一切，自然難以想像他究竟做到了何種地步。」
　　「您……是怎麼知道的？」
　　霍弗德微笑道，「安德莉亞回我的信件了。」
　　這讓霍恩的心不禁一沉。
　　正當他準備再勸勸父親時，遠處忽然傳來了一陣驚呼聲。
　　接著是沉悶的嗡鳴。
　　霍恩循聲望去，不由得微微一愣。只見天邊出現了一串整齊的黑影，它們排成一條橫直線，正沿著天際線朝輝光城飛來。
　　那是……遷徙的鳥兒嗎？
　　但片刻之後，這個念頭便被否決了，黑點的體積很快增長到了遠超世上任何一種鳥類的地步，並仍在不斷擴大中。
　　霍恩漸漸瞪大了眼睛，那竟像是某種人造之物！
　　在場目睹這一幕的工人都情不自禁地放下手中的工具，大呼小叫起來。
　　更有不少路過的商隊也停下腳步，紛紛仰頭眺望天空。
　　「簡直不可思議……居然真讓他做到了這一點。」霍弗德揚起嘴角，「我要接的人……來了。」
　　聽到這句話的霍恩頓時目瞪口呆，難道這些方方正正的大鳥，是灰堡人造出來的載具？
　　這怎麼可能！？


第1297章 抵達前線！
　　然而不可能的事情很快成為了現實。
　　大鳥一邊圍著水泥廣場盤旋一邊降低高度，霍恩已能看清上面探頭張望的駕駛者。人造之物的體積比馬車還要大，他無論如何都無法理解，這樣沉重的東西究竟是如何像鳥兒一樣漂浮在空中的。
　　其他人大抵也懷著同樣的念頭。
　　當鐵鳥咆哮著掠過廣場上空時，甚至不少工人跪倒下來，做出了祈禱的姿勢。
　　就算是神跡，恐怕也不過如此了。
　　「你的姐姐安德莉亞就在上面，」這時霍弗德·奎因又補充了一句，「而她信中提到的出發日期是昨天。」
　　霍恩好半天才理解到「昨天」一詞的含義。
　　反應過來的一瞬間，他感到背後的寒毛都立了起來。
　　千里之外，一天即至？
　　「現在，這個臨界點已不復存在」——父親的話重現耳邊，直到此刻，他才明白自己之前的想法有多麼可笑。
　　人造鐵鳥一架接一架的滑落地面，當安德莉亞走下座艙時，霍弗德迫不及待地迎了上去。
　　……
　　一場專門為灰堡女巫準備的洗塵宴在城堡王宮舉行，儘管沒有通知任何貴族參加，但來訪客人從天空而降的消息很快便傳遍了整個輝光城。
　　有太多人注意到了這不同凡響的一幕。
　　用過午餐，霍弗德總算找到了一個和女兒單獨相處的機會。
　　令他欣慰的是，這次對方至少願意叫他為父親了。
　　「你下午就要離開麼？」霍弗德頗有些不捨道。
　　「在太陽落山前，我們必須趕到籠山邊境，與第一軍匯合。」安德莉亞點頭道，「如果不是考慮到這是大家的首次跨境飛行，海鷗號本應該在一天內抵達——那樣的話，連吃頓飯的時間都不會有。」
　　一天橫穿兩個王國！即使他早已從女兒過去的回信中瞭解到了這種不可思議的運載工具，但這話仍讓他感到了不小的震撼。雖然之前教訓霍恩沒有認識到灰堡的變化，可實際上自己也好不到哪裡去。霍弗德暗自感歎了番後，才摸著下巴道，「你們其實是故意鬧出這麼大動靜的吧？」
　　安德莉亞終於露出了一絲笑意，「您看出來了？」
　　「我總覺得飛機降落並不用盤旋那麼長時間，」霍弗德無奈道，「這樣一弄，只怕南城區的人都聽到了它的轟鳴聲。當然，對那幫近期有些不安分的貴族倒是一個極好的提醒。」
　　「這只是其中一個考量，另一點則是安撫民心。」她聳聳肩，「我聽說晨曦境內也發現了魔鬼恐獸的蹤跡，如果能讓那些居民知道灰堡軍隊也擁有飛行能力的話，恐慌便不會那麼容易蔓延開來。」
　　「確實是個一舉多的做法，是那位北地珍珠想出來的嗎？」
　　「不，是提莉殿下。」
　　提及溫布頓家長公主的名字時，霍弗德注意到女兒眼中不自覺流露出了一股得意之情，彷彿與有榮焉一般。看來她在無冬還真交到了不錯的朋友，霍弗德心想。他點點頭，換了個話題，「對了，你真沒想過繼承我的位置麼？」
　　「怎麼又說到這個了？」安德莉亞挑眉，「我不是說過，我對晨曦王位沒興趣麼？難道您對霍恩不滿意？」
　　「他是一個合格的貴族，對商業也頗具天分，如果只是一個伯爵之位，我想應該沒什麼問題。」霍弗德搖搖頭，「可問題是霍恩也像其他貴族一樣，太看重利益了。家族裡有許多人都無法理解我所做的一切，他們不明白現在的付出，是為了更好的鞏固家族的地位。」
　　自從他成為晨曦之主後，奎因家的人心態多多少少都發生了些許變化，養子也不例外。換作以前的霍恩，決計不敢在自己面前說出「您不像晨曦之主，而像是羅蘭·溫布頓陛下的臣子」這樣的話來。要麼有人在背後慫恿他，要麼就是他已經把自己當成了下一任國王。
　　「陛下」一詞確實讓人心醉，但權力背後隱藏著同等的風險，他不想讓霍恩步安佩因的後塵。
　　而且還有一點他沒有說出來，那就是以霍恩的身份，只怕很難令另外兩大家族信服。
　　事實上，洛西家和托卡特家願意支持自己，很大程度是因為那兩位繼承人願意向安德莉亞效力的緣故。
　　「那是您需要解決的事情。」安德莉亞不可置否道。
　　「如果你不願意接替我的話，那我就只好將王位掰開來傳給另外兩個家族共享了。」霍弗德故作遺憾道。
　　「您捨得？」
　　「有什麼捨不得的，」他半開玩笑半認真道，「到時候我也能省不少麻煩。等戰爭結束之後，說不定我還可以搬去無冬城陪陪你，順便安享晚年。」
　　這倒不是一句信口之辭，倘若羅蘭·溫布頓能贏得神意之戰，他還會維持四大王國繼續存在嗎？霍弗德並不這麼認為。奎因家能走到這一步，僅僅是因為戰爭的機緣巧合而已，如果王位上的是安德莉亞，羅蘭或許還不會有所動作，可換成他人就難說了。
　　正如他此前所說的，用來維持平衡的「距離」已經被打破了。
　　安德莉亞凝視他許久，最終也沒有給出回應，但霍弗德能感受到，女兒的眼神比起過去隱約軟化了少許。過了好一會兒，她才開口道，「時間到了，我該走了。」
　　「記得照看好自己。」霍弗德忍住想要伸手去摸女兒腦袋的衝動，「有空的話，我會去前線看你的。」
　　「……您也是。」安德莉亞轉身離開了書房。
　　霍弗德深吸口氣，靠在椅子上閉上了眼睛。
　　他沒有忘記自己一年前做出的決定。
　　為了彌補過去的錯誤，他願意花上自己的餘生。
　　……
　　四個小時後，飛行隊安全降落在籠山下的荊棘鎮。
　　兩天不到的時間，轉場四座城市，跨越一千多公里——這次史無前例的火線支援行動將注定被載入史冊。
　　鐵斧、布萊恩、伊蒂絲等人早已在起降場等候眾人的到來。簡單交接了一番後，女巫們便被請進了位於山頂的作戰指揮部。從參謀部人員凝重的神色能看出來，目前第一軍的情況確實不容樂觀。
　　鐵斧在長桌上攤開一張大地圖，向眾人點了點頭，「接下來就由我為大家說明下如今的戰局。」


第1298章 冬至
　　關於前線局勢，鐵斧已經和伊蒂絲推演過上百次。
　　而結論就是，在人員裝備未到齊之前，第一軍很難佔據到主動，只能以防守為主；即便大軍全部到場，也必須靈活作戰，盡量尋找敵人主力以求一擊殲滅的機會。一旦在紅霧區拖入纏鬥，情況將會變得極為不利。
　　「根據塔其拉方面的情報，方尖碑的紅霧最終會擴散到大半個狼心，」鐵斧指了指地圖上的紅色弧線，「所以我們的防線會比以往都要拉得更長。考慮到預警和準備時間，弧線附近共有四座城市適合作為目前的防守據點——它們從東到西分別是金石嶺、風嘯堡、細沙城和沉池灣。」
　　這四座城市連成了一條橫跨狼心的折線，和未來的紅霧區遙相呼應。
　　「不過如今第一軍並沒有足夠的兵力同時守備四地，因此只能進行重點防守。而這其中最重要的據點無疑是沉池灣和細沙城——它們互為犄角，又位於紅霧區的頂點位置上，離敵方前沿不到五十公里，如果失守，魔鬼將有機會直接威脅到籠山。」
　　「特別是沉池灣。」拂曉晨光補充道，「它是狼心境內離籠山最近的港口，如今無冬城有三成物資需要通過它來運輸。失去沉池灣意味著集結速度會大大延後，這一後果將不堪設想。」
　　「不用說得那麼委婉，」伊蒂絲大大方方道，「倘若魔鬼現在就攻下沉池灣，那麼神意之戰我們已經輸了一半。幸運的是，敵人恐怕也遇到了人手上的問題——畢竟把方尖碑建在大陸脊柱上，想要保持運輸通暢實在不是一件容易的事。」
　　大概也只有北地珍珠敢在這樣的會議上直言「戰敗」一詞了，鐵斧無奈地咳嗽兩聲，「總之，我們不妨假設魔鬼也遇到了和我們同樣的難題，此刻正忙於在群山中開闢出一條『捷徑』來。當然無論真正的原因是什麼，第一軍都不能錯過這個機會——至少在南北大動脈貫通前，兩城都不容有失。」
　　他頓了頓，接著說道，「目前軍隊共有三千人駐紮在沉池灣和細沙城中，戰壕與永備工事也在修建中。另外我還安排了一支一千人的預備隊，位於兩城後方，以便隨時支援前線。不過這仍不夠保險，我希望希爾維小姐能像過去一樣，為沉池灣提供偵查與前期預警，而閃電、麥茜小姐則負責另外一座。」
　　「我明白了。」
　　「沒問題。」
　　「咕！」
　　三人同時應道。
　　「至於金石嶺和風嘯堡，我各安排了一支五百人的隊伍進行守衛，但這兩城離紅霧區較遠，魔鬼想要發起突然襲擊的可能性不大，就算有，也必然以恐獸為主。」鐵斧向提莉行了個軍禮，「所以還請長公主殿下來負責該區域的空中警戒。」
　　提莉點了點頭，「放心吧，空騎士就是為對抗恐獸而生的。」
　　「最後則是大公島。」鐵斧指向地圖東邊的一座大島，「它雖然最終會被紅霧籠罩，可依然有極高的戰略價值。與陸地不相連意味著易守難攻，狂魔需要跨過兩三公里的海峽才能登島，至於那些蜘蛛魔有沒有能力渡河還是另一個問題。飛行恐獸倒能來去自如，不過攻堅能力有限，對碉堡之類的工事造成不了太多麻煩。」
　　「只要大公島在我們手中，位於它下方的沉池灣就會安全許多。同樣，它也能作為一把橫在敵人腰間的匕首——在城中架起火炮的話，完全可以覆蓋到整個灘頭和十公里內的陸地。」
　　「但那裡始終是紅霧區……」愛葛莎擔憂道。
　　「這一點參謀部也考慮過，」北地珍珠接過話題，「所以守島人數才定為五百人，即使遭遇魔鬼不顧一切的強攻難以堅守時，沉池灣也能第一時間派出船隊進行接應撤回。目前還沒有任何證據表明，敵人在海上也擁有一支實力強大的艦隊。」
　　「那個……我能提一點嗎？」溫蒂開口道。
　　「請說。」
　　「我曾在舊聖城修道院待過十來年，因此記得無論狼心還是永冬，都有幾條直通赫爾梅斯高原下的道路。特別是後者，大部分位於絕境群山之間。魔鬼有沒有可能利用這些山間小道，突襲赫爾梅斯？畢竟那裡儲存著神石礦脈。」
　　溫蒂的話引起了一陣議論聲。
　　毫無疑問，一旦魔鬼在四大王國中央豎立起方尖碑，那將比沃土平原上的據點致命得多。從高原上傾瀉而下的紅霧會吞沒大陸最後這塊邊角之地，人類將再無藏身之地。
　　「確實有這個可能，但想要實現卻並不容易。」伊蒂絲的語氣裡多了一絲讚許，「先不論過去兩次神意之戰，魔鬼一次只能建立一座方尖碑的限制，首先距離上就不允許它們調遣大量部隊越過絕境群山、前往赫爾梅斯高原。這些山間小道不算隱秘，設置幾處偵查哨點便能全部監控起來，一旦行動暴露，敵人就會陷入極為被動的局面。」
　　「因此就算魔鬼想打新聖城的主意，最多也只能像它們過去偷襲迷藏森林那樣，以精銳小隊方式行動，而這點人即使到了赫爾梅斯，亦沒法快速建立起方尖碑來。何況寒風嶺距離高原僅有一步之遙，它們想要在灰堡眼皮地下豎立起方尖碑的機會可謂微乎其微。」
　　「原來參謀部早有考量，」溫蒂鬆了口氣，「這樣我就放心了。」
　　「第一軍的前線佈置情況大致就是如此，」鐵斧總結道，「而魔鬼的行蹤我們正在想辦法探明。不瞞大家，因為情報缺失、人手不足，第一軍在最近一段時間裡極為被動。看到各位的出現，我真是感到由衷的高興，有了你們的幫助，這些問題總算多多少少能得到彌補了。等到軍隊齊備、情報充足後，便是我們展開反擊的時刻！」
　　接下來是女巫們的具體分配。
　　例如葉子留在了籠山，和蓮一起改造這座滿是陷阱的邊境叢山。
　　安德莉亞和紗薇等人則去了沉池灣，對於戰鬥女巫而言，哪裡是前線，哪裡就有她們的身影。
　　蜂鳥與莫麗爾加入到後勤大隊中，令海港碼頭的裝卸效率一時陡增。
　　回音更是擔當起了慰問大使，用歌聲重振起戰士們的士氣。
　　就在這忙碌而緊張的準備工作中，秋天走完了最後一程。
　　當初冬到來的第一天，太陽沒有向往常那樣升起，天空也飄起了零散的雪花。
　　神意現世後的首個邪魔之月降臨了。


第1299章 電光奔襲
　　籠山，荊棘鎮外。
　　「阿、阿嚏——」
　　冒著風雪走進庫房，古德狠狠打了個噴嚏。他將手中沉甸甸的子彈箱放在飛機旁，一屁股坐了上去，「我討厭冬天……它總讓我想到過去流亡的日子。」
　　「沒有人喜歡邪月，但我不得不說，這點溫度連寒冬的邊都沒挨到呢。」芬金撇撇嘴，拆開了自己背來的木箱，「你該慶幸我們離大海不遠，邪月的效果沒那麼明顯——在陛下未成為西境領主前，大家每次入睡都不知道是否還能活到明天。別說流亡了，就算躲在屋子裡，也有可能被積雪壓垮，最終悶死在雪堆中。」
　　「呃……無冬的邪月有這麼可怕麼？」
　　「沒錯，而這一情況直到陛下帶來了水泥房屋後才得到徹底解決，不然你以為羅蘭陛下為什麼會將新王都命名為「無冬城」？」芬金聳聳肩，將箱子中包裹著的彈鼓取出，一個個放入艙位中。
　　天火號一共安裝有兩挺機槍，一挺位於機頭，一挺在機身中部。雖然都是最新生產出來的通用機槍，但供彈方式卻大不相同。機頭的槍身半埋在飛機內，採用彈鏈供彈，因此子彈箱也是金屬製成的，重裝填時需要整體拆卸。
　　而後座射手所使用的機槍則固定在一個可以旋轉的槍架上，操作方式和火槍營的馬克一型完全一致，唯獨供彈變成了一個一百發容量的鞍型彈鼓，打完後能直接在空中進行手動更換。
　　因此為了保證每次執行任務時都是滿彈，飛機降落後不管開了多少槍，都需要對彈藥重新整備。儘管這一步可以交給地勤人員去做，但古德更喜歡自己親手來完成——只要能多摸摸飛機，哪怕僅有片刻，他都不想錯過這樣的機會。
　　這時，庫房外響起了一陣熱烈的呼聲。
　　毫無疑問，必定是又有哪位學員通過了考核，將飛機安然無恙地降落在跑道上。
　　即使下起了小雪，長公主殿下也沒有中止訓練。
　　甚至她比之前還要更加忙碌。
　　除了教導新學員如何飛行外，殿下每天還會帶著他們前往狼心西北部地區巡邏兩次，晚上則是理論課和問題討論，幾乎一刻都沒有停下來過。
　　受她的影響，大家似乎也都卯足了一口氣，訓練效果竟比在無冬時還要好，至少這一周飛下來，還沒有一架教練機出現過摔機的情況。
　　和搭檔一齊將新彈箱裝入機頭儲彈室後，古德走到窗邊，輕輕歎了口氣。
　　「怎麼，想家了？」芬金跟上來問道。
　　他搖搖頭，「我只是有些擔心……」
　　「擔心戰爭還是擔心遠方的妹妹？」芬金露出一臉壞笑，「我記得她叫瑞秋，對吧？」
　　「是擔心自己被取代！」古德沒好氣地瞪了對方一眼。
　　「為何？」
　　「目前能夠作戰的飛機只有四架，其中一架還是提莉殿下的獨角獸號，也就是說，我們必須在所有合格者中排前三，才有資格駕駛天火號。」古德回過頭去，遙望著一片熱鬧的訓練場低聲道，「本來我們的優勢是實戰經驗，可到現在連魔鬼的影子都沒有見著，這樣下去只要新人之中出一兩個天才，我們恐怕就要往後靠了。」
　　大概是沒料到他擔憂的居然是這事，搭檔愣了好一會才無奈道，「喂喂，你也想得太多了吧，就算是實彈打靶，那也是經驗啊——你沒聽殿下說嗎，這幾千發子彈放到火槍營，可是要練習上一兩個月的！」
　　「但我們倆的射擊成績都不怎麼樣，不是麼？」
　　「這個……」芬金一時啞然。
　　儘管巡邏至今，空騎士還沒有和敵人真正碰面過，但飛機上的機槍已經開火過數次——提莉並沒有讓他們把彈藥原封不動地帶回來，而是會在回程的路上找個目標把子彈傾瀉出去，權當做是實彈演練，有時候是隨手釋放的氣球，有時候是山頂上的一顆大樹。
　　這也令古德發現，自己在射擊上的才能遠遜於飛行才能。同時他還聽說，新招募的這批學員中出現了不少天賦出眾之輩，其中一個似乎叫曼弗爾德的新人，在短短的幾天時間裡就得到了教官的認可。
　　因此他的擔憂倒也不是瞎想。
　　可惜操作上的技巧還能自己找時間在模擬台上反覆練習來掌握，射擊就只有完完全全靠子彈餵了。
　　「嗚——」
　　突然間，機場上空響起了銳利的警報聲！
　　古德和芬金對視一眼，神色不由得一變。
　　一旦警報響起，所有訓練都必須停止，跑道清空，正選空騎士則必須第一時間前往機場指揮所集合。
　　駐守荊棘鎮一周多來，這樣的緊急召集號還是第一回出現。
　　兩人沒有絲毫猶豫，同時拔腿朝指揮所奔去。
　　……
　　很快，臨時搭建的作戰室裡便聚齊起了三十多人。
　　「就在一分鐘前，我接到鐵斧的消息，有一支魔鬼小隊出現在風嘯堡以北兩百公里處。」長公主殿下指著牆上的地圖說道，「訊息是通過動物信使傳遞的，同時密信中稱附近還發現了一批逃亡的難民——魔鬼的目的很可能就在於此。單靠風嘯堡的守軍，光是行軍就需要兩天以上，抵達時恐怕為時已晚。」
　　「而這正是空騎士最適合的戰場，除了天火號外，沒人能在兩三個小時內橫跨如此長的距離進行戰鬥。即使敵人也無法想像到，這片天空有朝一日將不再是魔鬼獨佔的領域！現在聽我命令，空騎士小隊，即刻出發！」
　　「遵命，殿下！」眾人齊聲道。
　　古德情不自禁地握緊了拳頭，他終於等來了一個實戰的機會！
　　回到庫房，地勤人員已經完成了起飛準備工作。
　　他三步並作兩步爬進駕駛室，熟練地打開油路和電路閥門，旋轉啟動把手——在電動機的牽引下，機頭噴出一股股黑煙，在砰砰的爆鳴聲中完成了首次循環。
　　而一旦循環開始，活塞主機便會持續高速運轉下去。
　　古德戴上防風眼罩，在眾人的揮手吶喊聲中，向前壓下控制桿。
　　半刻鐘之後，四架雙翼機依次轟鳴著掠過跑道，迎著紛飛的雪花拔地而起，朝著北邊飛去。


第1300章 強擊
　　冬天飛行決計不是一項輕鬆的活。
　　哪怕空騎士們都配備了狼皮帽、絨毛圍巾和防風眼罩，但臉上裸露的皮膚依然能時不時感受到刺骨的寒意。
　　畢竟天火號的擋風玻璃位於正前方，當風向變化或是飛機做出機動時，寒風便會夾雜著雪花從四面八方灌入座艙。
　　不過古德也能理解這種設計的必要性。
　　他的頭頂是巨大的機翼，前方視野僅有狹長的一條線，若想觀察地面的情況，唯一的辦法就是將頭探出座艙。事實上，這也是他和芬金做得最多的一件事——空騎士並非像他之前所想的那樣，雙方抵達戰場後亮出兵器、各憑本事，若不事先知曉敵人的方位，在空中光是找到目標都十分困難。
　　要知道在千米開外，天火號幾乎只有螞蟻大小，更別提地上的人影了。
　　這恐怕也是雙翼機需要配備兩人的原因——兩雙眼睛總比一雙看得遠。
　　「有什麼發現嗎？」
　　他扭頭向後問道。
　　大概在一個小時之前，飛行隊便已越過風嘯堡上空，根據地圖估算，敵人如果沒有放棄追擊，應該就在這片區域附近。為了盡可能快地尋得目標，四架飛機以正北方為中線，各自四散開來，形成了一個扇形搜索面。
　　這也是《飛行手冊》上規定的標準多機搜尋方法。
　　理論上只要沒有偏離航向，四架飛機足以覆蓋兩百多公里的區域，不過考慮到天氣的影響，各組飛機並沒有相距太遠，這也使得扇形的面積大大縮減了。
　　「什麼都沒有！」芬金舉著瞭望鏡大聲回道，「魔鬼會不會已經追上難民，把他們殺光回去了？」
　　「那樣你也應該能找到大量屍體才對！」
　　「好吧，我再努力看看……祈禱這場雪不要把他們覆蓋起來才好。」芬金嚷嚷道，「夥計，你能再飛低點嗎？」
　　古德稍稍壓下機頭，同時掃了眼指北針和高度計。
　　這也是天火號上唯二能判斷自己目前所處方位的關鍵參數。
　　不過《飛行手冊》上亦有明確提醒，不可過分相信儀表——「因為陛下的技術能力有限，儀表誤差應被視作一種常態，特別是在氣候、高度和地貌劇烈變化時。永遠不要忘了隨時探頭出去望望，除非你甘願成為促進技術進步的基石——提莉·溫布頓。」
　　「最多三百米，不能再低了。這裡可不是灰堡西境，到處都是平原——」
　　他還沒說完，芬金便打斷了他的話，「往右邊偏兩度！那邊似乎有動靜！」
　　古德神情一凝，立刻調整了航向。
　　飛行中除了風聲和發動機的轟鳴，幾乎聽不到任何外界聲音，因此搭檔說的動靜必然不是指響動，而是能用眼睛看到的變化——而在這種天氣下，野外鮮有人活動才是，那麼這動靜就格外可疑了。
　　很快，古德也用肉眼捕捉到了異象，在一片隆起的山坡上，雪白的背景中出現了許多黑影，它們並非零星分佈，而是構成了眾多連續的線段，遠遠望去彷彿散落在積雪中的髮絲。
　　「那是……腳印？」
　　芬金的大呼小叫回答了他的疑問，「沒錯，我想殿下說的應該就是他們！山坡上確實有人在移動，不止一兩個！天哪，魔鬼正在追殺難民，我看到了不止上百具屍體！從體型看應該是狂魔，數量在三四十左右！」
　　「發信號吧！」古德不再猶豫，將操縱桿往下一壓，「我們先上！」
　　隨著「嗤」地一聲，三顆瑩綠的信號彈直衝天際，和固定在穹頂中央的紅月形成了鮮明對比。
　　飛機朝著山坡俯衝而下，雙方的距離快速拉近，當距離坡頂四五百米時，古德終於看到了在雪地裡翻爬滾打的難民。他們驚恐的朝山下奔逃，不少人幾乎是一路滾下，其處境可想而知。
　　而狂魔則在後方一點點吞噬這支逃亡隊伍，敵人似乎並沒有發揮出過人的體能與速度，與其說是屠殺，倒不如說像場打發時間的遊戲。
　　古德頓時感到鮮血上湧。
　　他默念了一遍射擊心得，將機頭對準山頂上的狂魔，直至兩者成為一條直線時，他按下了開火按鈕。
　　機頭瞬間槍聲大作！
　　這也是天火號最容易命中目標的一種方式——在兩三百米的高度，完全不用考慮子彈路徑的下墜，從俯衝到拉起，機頭所指便是子彈掃射的方向。就算是他，亦不會錯失這樣的機會！
　　脫膛而出的射流瞬間在雪地裡激起了一道筆直的「分界線」！
　　此刻魔鬼也注意到了從天而降的巨鳥。它們怪叫著拔出骨矛，對準天火號擺出投擲姿勢，全然沒有避讓的意思。
　　也就在這時，「分界線」毫無阻攔地竄入了魔鬼群中。
　　而它分出的，是生與死。
　　呼嘯而至的金屬彈頭輕而易舉便貫穿了狂魔的身軀，一串串雪柱中頓時多了點點藍色。被擊中胸膛的魔鬼能看到背後陡然綻放開的紅霧，掃中手臂和腿部的則直接打斷，一時間殘肢和碎肉裹著雪花四散飛濺，敵人追擊的勢頭也為之一滯。
　　掃完一輪後，魔鬼的骨矛才姍姍來遲。可惜在這個高度內，敵人的投矛攻擊無法對天火號造成任何威脅，即使能飛到，矛頭也失去了所有力量和速度，想要命中高速飛行的雙翼機幾乎是件不可能的事。
　　而天火號的攻擊還遠未結束。
　　古德重新拉起機頭的過程，則是後座射擊手發揮的時機。
　　芬金對著山頂就是一頓亂射，不過比起有跡可循的俯衝射擊，他的補槍便只能純靠經驗了。
　　魔鬼這時候似乎才反應過來，天空中的怪鳥並非混合種邪獸或其他什麼怪物，而是人類的戰爭兵器！但這一認知並不能為它們的處境帶來任何改觀，臥倒隱蔽和拚死反擊在高高在上的天火號面前都失去了意義，甚至連逃跑的希望也變得極為渺茫。
　　過去的神意之戰中，人類騎兵在更快更高的恐獸面前有多絕望，如今的狂魔就同樣如此——或許還要更多一些。
　　片刻之後，古德蓄積起了足夠的勢能，再次朝著魔鬼小隊俯衝而下。
　　另外兩隊同伴也出現在天際線上方。
　　在隨後而來的多面夾擊下，魔鬼開始掉頭向後方狂奔，飛行隊則緊緊咬上，趁機擴大戰果。
　　無論是古德還是芬金都沒有意識到，他們是近千年來，第一次在兩族遭遇戰中以少數追擊多數之人——哪怕是之前第一軍的疏散小隊，在人數不佔優的情況下，也不敢主動向敵人發起進攻，而如今面對四五十隻狂魔，三架飛機加起來也不過六人而已。


第1301章 雪幕下的交鋒
　　……
　　當灰色怪鳥呼嘯著向山坡衝來時，懷特原以為自己要完蛋了。
　　他心中唯一剩下的念頭便是，早知道就不跑到這麼遠的地方來拉人了！
　　都怪那群該死的水手！
　　如果不是他們眼紅車伕的收入，跟著加入運送大軍，他又何苦冒這風險深入狼心內陸？
　　還不就是為了在激烈競爭中多賺幾枚銀狼嗎！
　　沒想到第三次就遇上了真正的魔鬼。
　　而且光有魔鬼還不算——畢竟他只要跑過其他遷移者，說不定還能活下來，可天上的怪鳥一出現，算是斷絕了他最後的希望。
　　兩條腿也跑不過一對翅膀，更何況他還只有一條。
　　神明啊，懷特雙手抱頭，渾身發軟的跪倒在地，看在我是您虔誠信徒的份上，請讓我死後能去您構築的神國，最好還有永遠用不完的金龍……
　　但怪鳥並沒有將他撕成碎片，而是發出了一串極為熟悉的聲音。
　　他曾在沉池灣聽過類似的「嘶鳴」——當灰堡人的武器開火時，這些連綿不絕的嘯叫聲就會響徹整個戰場，上一次僅僅鳴響了兩刻鐘不到，獠牙和紅石門家族看似不可一世的使團衛隊便徹底灰飛煙滅。
　　難道……是灰堡人來救他了？
　　懷特小心翼翼地抬起頭來，頓時看到了這輩子都難以想像的一幕。
　　只見怪鳥的頭部迸射出了一道銀白色的光鞭——鞭子像是擁有自己的意識一般，來回穿行在身後的魔鬼群中。而它所指之處，雪地宛若沸騰，魔鬼則應聲而倒，彷彿那道閃爍的亮光蘊含著無窮的力量一樣。
　　此等奇景讓他驚訝的目瞪口呆。
　　但更令懷特激動的是，魔鬼顯然也被這突如其來的變故打懵了。它們不僅停下了追擊的腳步，並在還擊無果後隱隱有了潰散的跡象。
　　「懷特先生，那、那是什麼？」周圍有難民顫聲問道。
　　他下意識的想要搖頭，忽然一道電光閃過腦海。
　　懷特狠狠掐了自己大腿一把，強迫自己站起身來，向已經嚇得魂不附體的逃難者張開雙手，用走音的語調大聲喊道，「不要怕，這就是我之前說的灰堡護送軍！是我把他們召喚來的！」
　　「灰堡人？」難民們難以置信道。「從天上來的？」
　　「沒錯！」
　　「你的意思是……我們有救了？」
　　「目前是如此，不過這種護送並不是免費的，甚至可以說要價不菲！而我的積蓄有限，不知道他們什麼時候會離開——」
　　懷特的話還沒說完，便被群情激奮的眾人打斷了，「別讓他們走！我願意多出一倍的路費！」
　　「我加兩枚銀狼！」
　　「只要能讓我安全到達沉池灣，我可以把這枚金戒指送給你！」
　　「還有我……」
　　在生死面前，恐懼令他們爆發出了驚人的行動力，片刻之前還絕望得無法動彈的人群再次湧動起來。
　　「我會轉告灰堡人的，現在先跟我來——呃，我腳不太好，有人能背我下嗎？」
　　「讓我來吧！」很快一名高大的男子將他掛在了背上。
　　這樣一來，他就不必擔心自己在逃亡時被甩掉了。
　　如果順利的話，說不定還能把折了的馬車換回來。
　　至於欺騙難民這種事……現在最重要的是讓大家重振精神、逃離險境不是麼？
　　「不要慌張，睜大眼睛，注意其他人留下的腳印，別滾下山去了！」懷特指揮男子一馬當先，朝著山坡下跑去。
　　……
　　古德追逐魔鬼掃射了好一會兒，才注意到情況有些不對勁。
　　飛行隊似乎少了一架飛機。
　　雖然敵人毫無招架之力，但想要全殲這三四十隻魔鬼也沒那麼容易，除開天氣的影響外，歸根到底他們的火力實在有些稀疏，甚至還沒有平常實彈打靶時那麼密集。
　　他拉高機身默數一遍後，不由得驚出了一身冷汗。
　　四架飛機裡，唯獨缺了長公主殿下的獨角獸號！
　　除了只搭載一人外，她的座機和天火號基本一樣，在風雪天戰鬥時被忽略了並不奇怪。但此刻根本不是講理的時候，對方是陛下的親妹妹，一旦出了意外，他們都得吃不了兜著走。
　　還沒來得及告知芬金，北邊的天空中再次出現了三團綠色的光點。
　　那是發現敵人的信號！
　　可是……敵人不就在這裡嗎？
　　古德心裡陡然一緊，隨即拋下死傷過半的目標，朝著信號彈方向直奔而去。
　　「誒，等等，你要去哪？當逃兵可是要上軍事法庭的！」正在盡情掃射的芬金一時還沒回過神來。
　　「別說蠢話了，」古德急道，「難道你沒發現，殿下沒有跟過來嗎！」
　　芬金回過頭，頓時倒吸了口涼氣。
　　顯然他也看到了那三顆正在徐徐下降的光點。
　　好在之前搜索時就考慮到了聯絡不便的問題，各機相隔角度並不大，也就是半刻鐘不到，古德便趕到了信號彈地點。
　　隨後他稍稍鬆了口氣。
　　不遠處那架正在向地面俯衝掃射的雙翼機正是獨角獸號。
　　而殿下攻擊的，是一群藏身在低矮樹林中的魔鬼，從敵方的數量上看，恐怕比追擊難民的部隊還要更多一些。
　　為什麼這片區域會有兩支魔鬼部隊？
　　為什麼追擊者反而是人數更少的一支？
　　古德一時覺得有些疑惑，不過還未給他思考的時間，後座的芬金已經興奮得叫了起來，「這裡的敵人更多耶！快跟隨殿下衝上去，我已經忍不住要按下扳機了！」
　　另外兩架天火號也尾隨了過來。
　　也罷，古德將這點疑惑拋到了腦後，反正狂魔沒法還手——之前那支敵軍部隊已完全失去了戰鬥能力，換這支打還能多些戰果呢。
　　然而這個念頭剛剛冒出，樹林裡便呼啦啦飛出了一群恐獸，它們嚎叫著沖天而起，從四面八方朝獨角獸號撲來！
　　儘管還是頭一回見到空騎士的「假想宿敵」，但他仍一眼便將這些怪物與圖冊上的形象重疊在一起。
　　古德瞬間感到渾身的血液都凝固了。
　　恐獸的數量少說也有十來只。
　　而雙方接敵距離已不過四、五百米，丟下長公主殿下絕不可能，那他們要怎樣才能取得勝機？
　　無數個念頭湧入腦海，又被一一否決，時間像是過了許久，又彷彿只有短短一刻，他還沒找出那個最佳答案時，提莉率先做出了反應。
　　只見獨角獸號猛地拉起，一個乾淨利落地滾轉掉頭，直接朝東邊飛去，同時一顆紅色的信號彈直射而出，映亮所有人的眼睛。
　　那是撤退的指示！
　　古德隨即將油門開至最大，跟著獨角獸號的尾跡而上，一併向東邊加速撤離。
　　雙翼機的速度優勢在這一刻體現了出來。
　　距離飛行隊最近的恐獸曾勉強接近到投射邊緣，但很快，乘風而起的四架飛機便將敵人遠遠甩至身後，消失在風雪之中。


第1302章 謀心之人
　　五天後——
　　「請問是長公主殿下嗎？」
　　「對，這是指揮部剛剛收到的消息，具體的人數還在核實中，不過至少應該在六百人以上。」
　　「風嘯堡駐軍已經實施了收容，他們應該會在休整後從陸路遷往無冬城。」
　　「不，這是我們應當做的。」
　　「辛苦您了，請您好好休息。」
　　伊蒂絲報告完後，穩穩地掛斷了話筒。
　　作為目前最高級別的通訊手段，手搖電話已成了參謀部不可或缺的設備，只是受到傳輸距離的限制，目前能直連籠山高地的，僅有荊棘鎮外的空騎士營區而已。
　　她剛回過頭，便看到了一臉驚訝的三弟，蘭斯·康德。
　　「有什麼事嗎？」
　　和二弟科爾不同，伊蒂絲利用關係直接將通過初等教育考核的蘭斯調進了總參部——考慮到三弟的性子更為跳脫，她認為由自己看著比較妥當。
　　當然，這也更方便她近距離欣賞對方在遇到挫敗時的痛苦。
　　「啊……不，沒什麼，我只是有些意外，原來長姐你也會對人恭敬有加。」蘭斯抱著一疊文件走上前來，「以前就算是跟父親說話，你也沒這麼客氣過。」
　　「我以為成年之後，你的腦容量會稍微提高那麼一點。」伊蒂絲不以為意道，「跟父親那樣說，是因為父親不會拿我怎麼樣，但提莉·溫布頓是羅蘭陛下的妹妹，若是她在哥哥面前多提上一句我的無禮，你覺得康德家的前途會怎樣？」
　　「可我總覺得，你對陛下本人都……沒這麼正經……」
　　「因為陛下是男性，偶爾佔據主動反而能產生奇效。」
　　「呃……我不太明白……」
　　「人心是謀略的最高境界，不明白才正常，」伊蒂絲聳聳肩，「你就算有千般本事，不懂人心依舊無法成為最終的勝利者。」
　　「姐，你能教我嗎？」蘭斯期待地問道。
　　「當然，」伊蒂絲饒有興趣地掃了他一眼，「不過比起單純的講授，任何事情都是親身嘗試最為有效，比如說科爾在這點上就做得非常不錯。如何，你想試試麼？」
　　蘭斯頓時感到一股寒意竄上心頭，聯想到哥哥在家裡時的模樣，他嚥了口口水，「那個……我還是再等等吧。」
　　北地珍珠收回了目光，「你自己決定。」
　　如蒙大赦的蘭斯趕緊換了一個話題，「對了，你給殿下打電話是匯報難民安全抵達的消息嗎？」
　　伊蒂絲點了點頭，「畢竟提莉殿下一回來就向參謀部交代過此事，當然要第一時間告知她才行。」
　　整個救援行動可謂超出了所有人的預期，空騎士不僅在短短一個多小時內便奔赴兩百公里外的戰場，救下了大量難民，還一舉挫敗了魔鬼的詭計。
　　沒錯，這並不是一場普通的獵殺。從事後得到的線索來看，難民恐怕只是敵人拋出的誘餌，真正的致命一擊則藏在追擊小隊之後。
　　假若第一軍真的派出救援隊伍前往接應會怎樣？
　　由於天氣不佳、路程過長，想要快速抵達就必須輕裝上陣、日夜兼程。而魔鬼為了盡量延長追擊時間，完全是以逸待勞的作派。等到兩邊撞在一起時，救援隊將會發現他們面對的不止是人數不低於自己的敵軍，還得抵抗來自恐獸的襲擊。
　　就算立刻撤退，也得在風雪中跋涉近百公里，最終能逃回來的人能有多少？恐怕一個都不會有。
　　這便是魔鬼對第一軍全面收縮做出的首次試探。
　　即使後者對難民絲毫不顧，或是壓根就沒有發現風嘯堡北面的這場追殺，對魔鬼而言也沒有任何損失。
　　它們大概已經察覺到，灰堡人和狼心、永冬人存在著本質上的區別，就算殺上再多的當地人也不會對神意之戰的勝負造成任何影響，而每消滅一支救援小隊，就會使人類的力量多削弱一分。
　　但空騎士的出現令這場伏擊變得措手不及。
　　一切頗有些像是一年之前的那場望北坡炮擊戰一般，敵人和第一軍各自做出了有利於自己的判斷，可結果卻大相逕庭。
　　哪怕提莉沒有發現另一支潛藏在後方的敵軍，戰局也不會有任何改變。
　　最終飛行隊安全歸來，而逃亡難民們則幸運地逃出生天，完全可以稱得上是一場大勝了。
　　「空騎士真厲害啊……」蘭斯感歎道，「不僅幹掉了幾十隻狂魔，還在四面伏軍的情況下全身而退，就算是過去的聯合會聖佑軍，也很難做到這一點吧？」
　　「是啊，確實了不起。」
　　長出了口氣，伊蒂絲將雙腿交叉架立於桌面，緩緩地靠在椅背上，一時有些興意闌珊。
　　蘭斯怔了怔，「你似乎……有些不開心？」
　　「不開心倒說不上，只是覺得……參謀部很快就要淪為擺設了。」
　　「誒？」三弟瞪大了眼睛。
　　「四架天火號就能逼退兩百多隻魔鬼，如果第一軍有了一百架、甚至一千架天火號呢？」伊蒂絲笑了笑，「那麼只要一句話，哪裡有敵情就派空騎士去哪裡即可。謀略和算計都將變得毫無意義，而前一句話任誰都會說，若到了這一步，參謀部不是擺設又是什麼？」
　　事實上，她在第一眼看到這種能自由飛行的機械時，就已經意識到了它所蘊藏的巨大軍事潛力，之後和羅蘭談論得最多的，也是關於空騎士的運用。甚至她還在參謀部組內建了一個專門研究空軍戰術的小組，以求能夠最大限度的利用這類新武器。
　　不過當它真的在首戰中大放光芒時，北地珍珠卻感到了一絲遺憾。
　　因為空騎士的優勢太過明顯，反而使得謀略的重要性下降了。在騎士時代，排兵佈陣和戰術制定大有講究，而現在則無疑簡化了許多——由於空軍擁有視野上的優勢，可以使得戰場情報趨於透明，同時加上極強的機動能力，足以遮斷整個交戰區域。
　　換句話說，只要能佔據天空，便能徹底掌握敵方的一舉一動，而敵人的處境則完全相反，面對局勢幾乎是一片漆黑，除了被動挨打外，很難做出有效應對。
　　更別提陛下還透露過，天火號僅僅才剛起步而已，就相當於燧發槍較之於現在的馬克一型一樣。
　　「那樣的話……我們就回永夜城好了。」蘭斯低聲道。
　　「只怕為時已晚，」伊蒂絲輕笑了聲，「能坐到這個位子，我恐怕得罪了不少人。你覺得那些人會讓我安享餘生嗎？」
　　她當然知道，如果掌權者是羅蘭的話，自然一切都不會發生，但她從來不憚以最壞的可能來推算命運，因為那惡意滿滿的言辭總能傷到他人。
　　「我會……保護你的。」蘭斯咬了咬嘴唇道。
　　「靠什麼？就憑你現在的地位和能力嗎？若你爬不到高位，這樣的空話還是少說得好。」她感到一股快意油然而生，「否則結果只會更糟，比如那些仇人當著你的面，把我——」
　　伊蒂絲忽然閉上了嘴。
　　房間外響起了腳步聲，很快菲林·西爾特推門走了進來。
　　「大人，原來您在這裡……」
　　「怎麼，有新的情報送到？」
　　「如果是就好了，」拂曉晨光露出頭疼的表情，「我剛查看了下空騎士訓練營的物資需求列表，恐怕近期的後勤計劃都得重編了。」
　　「哦？」
　　「您或許還不知道，他們這幾天就用掉了近萬發子彈，這還不包括正式出擊時的消耗。」菲林苦惱道，「而那些學員總共才二三十人，這需求已經抵得上火槍營十個班的耗費了！更別提還有燃油、飛機零部件等儲備，我覺得要是他們的數量再翻上幾番，後勤如何才能顧得上來啊……呃，大人？」
　　蘭斯突然發現，姐姐身上的那股慵懶不知何時已一掃而空。
　　伊蒂絲從座位上站起，輕描淡寫地回道，「這項工作就由你來牽頭完成，無論如何都要保證住空騎士的補給。」接著她望向蘭斯，「你還愣在那裡幹什麼？」
　　「是？」後者一時沒能回過神來。
　　「跟我去情報室，現在還遠沒到休息的時候呢。」伊蒂絲乾淨利落地撩起髮絲，轉身朝屋外走去。


第1303章 散佈的線索（上）
　　情報室可以說是第一軍總指揮部裡人數最多、佔地最大的機構，為了篩選、存放那些海量的信息，蓮和芙蘭單獨為其開闢出了一塊地下空間專供參謀部使用，而近兩百名參謀員中有七成工作於此。
　　同時它也是資源消耗最大的辦公室，不僅配備了頗為稀罕的發光魔石，深夜還有提神用的混沌飲料免費供應，其待遇讓其他科室極為羨慕。
　　但情報室內部卻常常叫苦不迭。
　　自打北地珍珠提出間諜計劃後，成果已漸漸有所顯現，從永冬和狼心匯來的密信從最開始一周兩三條，到現在的一天近百則。
　　儘管參謀部在成立之處，分析情報便是其主要職能，但那時候大多數情報都來自於偵查偵查和戰局報告，不單行文規整、簡明扼要，並且大多有跡可循。然而這每天百來則的消息全是不著邊際的隻言片語，連措辭組句都成問題，光是弄明白其真意都要花上不少時間，使得篩選過程就像是一個繁瑣的拼圖遊戲般。
　　當然這還不是最糟糕的。
　　比起閱讀分析，處理密信才是最令人頭痛的問題。
　　理論上來說，不斷增長的消息數量實在有違常理，畢竟魔鬼現在正在封鎖紅霧邊境，想要傳遞出情報並沒有那麼容易，可由希爾·福克斯接手間諜主管工作後，傳遞情報的手段一下變得多種多樣起來。
　　比如紋在獸皮內部，或是裝入扁擔夾層，又或者乾脆塞在鹹魚肚子裡……只要那些被佔區域的貴族沒有停止貿易，就無法阻絕消息從敵佔領地流出，甚至大多數時候連傳遞者都不知道自己成為了情報鏈的一部分。
　　不過也正因為如此，密信可謂是多種多樣，例如親手從魚肚子中掏出絹條的感受絕對稱不上有多好，更別提還要忍著腥臭味將其清洗乾淨，再進行查看了。
　　若每天的工作從一邊悠閒地喝著下午茶、一邊撰寫報告，變成了在一大堆垃圾般的物品中翻找出五花八門的信件，再把它們還原成堪用的情報，任誰都會心生牢騷。
　　不過即使如此，抱怨歸抱怨，倒也沒有人敢偷懶——畢竟這個科室也是伊蒂絲和鐵斧最為看重的機構，在兩人面前拖工無疑是自尋死路。
　　走進情報室，北地珍珠看到鐵斧正在和希爾·福克斯交談著什麼，而房間中央的桌前擺著數十張紙條，顯然都是參謀員重新抄錄過的情報。
　　她大致掃了一遍，發現這些消息大多來自永冬王國。
　　其中有很大一部分都是諸如「某城北今天又多進駐了一支魔鬼部隊」、「某某貴族莫名身死，其爵位由某某接替」、「邊境方向有巨大的活石怪物出沒」等無頭無尾的零散消息，很難從中看出太多有價值的信息。
　　不過這並不奇怪，間諜計劃之所以能進展得如此迅速，除開希爾的功勞外，和黑錢也離不開關係。
　　自從她建議主動聯繫黑卡寄送者後，幕後之人亦走到了前台——雖然來的只是代理者，但仍坦誠的表明了願意為灰堡提供幫助。該組織發源於晨曦，在狼心和永冬也有一定的影響力，當然，這份影響力主要表現在地下黑市與老鼠上。
　　既然是老鼠收集到的情報，其質量自然不會高到哪裡去，或許這其中還有不少街頭傳聞和謬誤，只是再怎麼低效，也比之前的一抹黑要好得多。
　　另外倒是有幾條引起了她的注意，那便是數個地方都出現了「強征船夫」的消息。
　　「你怎麼看？」鐵斧也注意到了北地珍珠的到來，主動問道。
　　「如果我沒記錯的話，三王女嘉西亞在進攻永冬時，帶去了大量的海船。」伊蒂絲沉吟片刻，「若教會沒有毀掉那些船隻，它們恐怕還留在永冬的某個地方。」
　　「看來你也比較在意這點。」
　　「比起其他情報，這則消息至少能得到多方驗證，可信度也更高。」她攤手道，「海船能起到的作用無非是運輸，要麼是魔鬼有大量部隊需要轉移，要麼就是打算從海上發起進攻。不過我認為，第二點的可能性不大。」
　　「理由呢？」鐵斧問。
　　「交戰這麼久了，魔鬼沒理由不知道火炮的威力，搭乘帆船無論是進攻大公島還是沉池灣，都會在登陸前遭到猛烈的炮擊。以帆船的速度，和送死沒什麼區別。」伊蒂絲解釋道，「至於偷偷繞過狼心港灣，直接深入晨曦等地，又會面臨紅霧不足的窘境。所以我更傾向於前者——出於戰爭目的，魔鬼需要將部隊更快速的聚集於前線，水陸並進是最合理的選擇。」
　　說完她望向希爾，「你覺得呢？」
　　希爾微微朝伊蒂絲躬下了身，「大人，分析戰局並非我的強項，所以我無法得出敵人會採取哪種做法。將這些線索綜合起來交給參謀部，便是我唯一能做到的事情。」
　　倒是個不錯的人才。
　　伊蒂絲心想，比起一味附和自己，能謹慎判斷自身才能、懂得分寸所在顯然更加可貴，難怪陛下會任命他來負責主持間諜計劃。
　　「既然連你也看不出更多線索，那大概是沒有辦法了。」鐵斧無奈道，「所以我們只知道魔鬼在調集兵力，卻不清楚它們的具體分佈和戰略目的，這還真是讓人煎熬啊。」
　　「主要是狼心疏散得比較徹底，讓希爾失去了在前線安插眼線的機會，如果你不疏散居民的話，說不定我們早就抓到魔鬼的行蹤了。」伊蒂絲半開玩笑道。
　　「我可不敢違背陛下的命令。」鐵斧搖搖頭，「何況……第一軍也不可能將所有希望放在老鼠身上。」
　　「情報不會一直這樣瑣碎下去的，大人。」希爾·福克斯忽然開口道。
　　鐵斧挑眉道，「你的意思是，這些消息會越來越完整？」
　　「沒錯，」他回道，「我在晨曦馬戲團待了這麼久，學到的最重要的一件事便是，只要規劃合理，情報線是會自動擴張的。」
　　「哦？能詳細說說嗎？」伊蒂絲饒有興趣道。


第1304章 散佈的線索（下）
　　「簡單來說，就是讓那些眼睛去自行發掘機會。」
　　希爾·福克斯拿起筆，在一張白紙上寥寥幾下畫出了一個樹狀圖，「由於我們的付費對象是情報而非個人，所以同一時間內傳回的有效情報越多，報酬也越豐厚。為了獲得更多消息，他們必然會尋找自己的眼睛，用陛下的話來說，這叫做發展下線。」
　　「原來如此，」伊蒂絲很快掌握了其中的關鍵，「為了籠絡住下線，上線也必須給予一定的好處，這就讓下線有了繼續發展下線的可能。」
　　希爾點點頭，「您說得一點沒錯，無論是哨兵還是探子，他們皆是一個單獨的末端，無論過多久，都不會產生任何變化。這使得他們得到的情報相對可靠，但也受到了視野的限定。」
　　「可老鼠始終是老鼠……」鐵斧皺眉道。
　　「不，大人，這個方法最有意思的一點便是，上線和下線並不代表上下級別。士兵的上線永遠是軍官，而老鼠的下線卻不一定是老鼠。」
　　「只要利益得當，老鼠也可以將貴族變為自己的眼睛。」伊蒂絲一字一句接道。
　　希爾的眼中流露出了一絲敬佩，「不錯，利益並非只能是金龍。每個人的所需都不相同，而是否瞭解這種需求，跟階層無關。這就意味著，下線的發展可能跨階層出現。現在的情報極為凌亂、語焉不詳，是因為老鼠的視野所致。當情報線擴展到上層時，消息的價值必然會越來越高。」
　　鐵斧思忖了片刻，「就算如此，等那些眼睛聯絡上更高階層的人，恐怕得需要相當長的時間才行。」
　　「如果放在平時，倒的確是這樣。」希爾回道，「但如今永冬已劇變叢生，我想情報線的擴張或許會比我們想像得還會更快。事實上，這些零散的消息已經隱隱透露出了此點。」
　　「比如？」鐵斧摸了摸下巴。
　　希爾笑道，「根據統計，最近情報裡關於貴族的內容正在下降，即使有，也是負面消息居多，例如聚眾荒淫，當街鬥毆之類。對於掌權者而言，這絕非戰爭中應有的狀態，它變相反應出永冬上層偏離了他們原本的職能，所承受到的壓力也在不斷增大，因此只能用這種方式來進行減緩。追溯其源頭，該轉變很可能是從第一軍遷移小隊擊潰貴族伏兵開始的。」
　　他頓了頓，接著說道，「雖然那時候我還在晨曦輝光城，但也能想像出這個消息對於貴族們的打擊。一旦人心浮動，契機就會隨之產生，平時不屑一顧的人物，在特定時刻亦會成為救命的稻草——請大人放心，那一天應該不會太久了。」
　　……
　　永冬，雪映堡。
　　「抱歉，讓大家久等了。主人今天身體有恙，實在無法見客，還請各位大人先回去吧。」管家朝大廳中的眾人鞠了一躬，「等到主人的身體有所好轉，他一定會給大家一個交代的。」
　　大廳瞬間炸開了鍋。
　　「我們已經等了好幾周了！他就算是邪疾入體，也不至於出來見個面都做不到吧？」
　　「我才不需要什麼狗屁交代，仗我替他打了，說好的領地在哪裡？」
　　「沒錯，哪怕不便見客，把地契拿出來也行啊！」
　　「這管家說謊，我昨天明明看見拿諾斯子爵進入城堡後，過了兩個時辰才出來！」
　　「別說子爵大人了，每天進去的還有不少酒館的舞孃呢，難道現在公爵大人病了不找賢者學士，專找女人了？」
　　「請各位慎言。」管家清了清喉嚨，語氣轉冷道，「你們之前或許因為失去領地太久，無拘無束慣了，但別忘了既然決定向北境公爵效力，你們就是主人的封臣。詆毀君主的罪責，我想各位大人應該比我更清楚！這樣的天氣，住在監牢裡可不比旅館舒服。」
　　隨著這番告誡，守在門口的侍衛也向前走出兩步，身上的盔甲發出嚓嚓的聲響。
　　大廳裡的吵鬧聲頓時稀疏了許多。
　　顯然在這裡起衝突的話，於情於理都對眾人不利。
　　管家也放緩了聲調，「我知道大家的急切心態，不過當務之急是擊敗灰堡逆賊，還請大家能多點耐心。對了，主人今晚會在城堡的宴客廳舉行晚宴犒勞各位，儘管他不能出席，但仍希望各位大人玩得愉快。」
　　大概是看在宴席的份上，眾人的最後一絲不滿也暫時被壓下，嘀嘀咕咕地走出了大廳。
　　而到了城堡外，大家談論的內容已從討債變成了晚上宴會的美食和女人。
　　唯有弗勒悶悶不樂地回到了旅館。
　　經過這陣子的接觸，他心中對馬維恩公爵只剩下濃濃的失望之情。
　　如果說風霜鎮一戰大敗是因為灰堡人對武器的使用更嫻熟、鬥志也更旺盛，那麼吸取教訓再來便是。可公爵做了些什麼？不僅第一個陣前逃跑，之後更是把自己關在雪映堡中，彷彿全然忘了出征時所立下的壯志豪言。
　　不光如此，他還將允諾的封地一併拖欠下來——並非每個參與出征的貴族都是如此，比如拿諾斯子爵就能自由進出城堡，而被拒之門外的，則是他們這種原本就寄人籬下的騎士。
　　明明在出征時，公爵還向自己表達出了相當大的看重之意來著。
　　食言而肥算是君主的大忌，但馬維恩顯然為了保住自己的那點地盤，已經顧不上這點顏面了。
　　弗勒投身於馬維恩麾下，是為了尋找重振家族的機會，然而現在別說封地了，就連跟隨他的扈從和侍衛，也在那一戰中悉數戰死，此刻的他，已可以算作是真正的孤身一人。
　　一個沒有侍從，也沒有領地的騎士，真的還能算貴族嗎？其他人有拖下去的資本，他呢？一年或半年後還有誰會承認自己的家族？當然，倘若魔鬼能戰勝羅蘭·溫布頓的話，馬維恩公爵便能獲得極大的權力，幫助他復興家族可謂是輕而易舉，問題在於……按對方現在表露出的這副面孔，真的會願意伸手拉一個一無所有的人麼？
　　把自己的命運完全交給他人，還是盡可能為自己留下一條後路？
　　弗勒在臥房裡走來走去，最後緩緩停了下來。
　　他來到書桌前，從抽屜最底層摸出一個折疊好的信封。
　　猶豫了下，他輕輕撕開了封口。
　　而裡面躺著一張純黑的卡片。


第1305章 潛伏
　　「這是一門輕鬆的活計，你並不需要承擔什麼風險，只要將消息放到約定位置，誰也不知道你做過這些事情。」那名戴著銀色面具，自稱為黑錢負責人的話語再次迴響於耳邊。
　　「可笑至極！我為什麼要幫助灰堡人？他們連分封貴族都要連根拔除，贏了的話對我又有什麼好處？」爭執彷彿仍歷歷在目，「我以為黑錢都是些精明的商人，沒想到也會說出這種蠢話！你就不怕我把你綁起來交給馬維恩大人，好換取一筆不菲的獎勵？」
　　「如果你真想這麼做，那麼一開始就不會有這場面談了。」對方的語氣沒有絲毫變化，像是全然不在意自己的安危一般，「我還能坐在這裡，就足以證明閣下的意願，正因為您是聰明人，我們才願意提供這個機會。」
　　「可惜你們看錯了，我對公爵大人的忠心毋庸置疑。現在滾吧，趁我還沒有改變主意前！」
　　「當然，我這就走。不過大人，所謂的機會就是這樣，黑錢無意強迫您做出選擇，如何做是您的自由。」銀面人站起身來，先向他深深鞠了一躬，隨後將一張黑色卡片輕輕放在了茶桌上，「最後我想要轉達的是，灰堡不會忘記任何為它效力過的人。那麼……後會有期。」
　　弗勒深吸口氣，中斷了紛亂的思緒，房間裡陡然安靜下來。
　　不會忘記……任何為灰堡效力過的人……麼。
　　真是諷刺，他正是為了重振家族的榮光才投效馬維恩公爵，而與全體貴族為敵的羅蘭·溫布頓原本是最不可能寬恕的人，但現在，他卻發現自己有些拿不定主意了。
　　黑錢派來的那傢伙雖然混賬，可有一點說得沒錯，如果他真打算為北境公爵效力到底，那麼早就應該將這張卡片撕得粉粹才是，而不是將其小心翼翼地藏在抽屜底下。
　　沉默許久後，弗勒仰頭長歎一聲，在書桌前坐了下來。
　　他抽出一張白莎紙攤開，接著拿起了鵝毛筆。
　　自己還有什麼可失去的嗎？
　　拿回領地已經變得越發渺茫，他似乎並沒有硬著頭皮堅持下去的理由。
　　也罷，反正按黑錢說的做法，自己不會有任何損失，就當兩邊下注好了。如果魔鬼取得最終勝利，現狀無論如何也不會變得更糟，倘若是灰堡人贏了，他或許還能通過別的方式來獲得補償。
　　想到這裡，弗勒落下了筆。
　　……
　　傍晚時分，他穿著風衣、戴著氈帽，走進了內城區的「號角小巷」。
　　這裡屬於北方商會的地盤，來往者大多都是商人，到太陽落山之際，已鮮有人影活動。
　　在一個緩坡處，弗勒找到了銀面人提到的地點——兩棟磚房中間，長著一顆偌大的銀杉樹。
　　事實上，對方約定的傳遞方式，也是促使他作出決定的原因。
　　沒有收信人，亦不存在對接者，這使得風險大為降低。他至少不用擔心黑錢拿著這份情報反過來要挾他，或是被其他人注意到，自己有跟身份不明者交往過密。
　　弗勒在附近徘徊了陣子，見周圍沒有可疑人員後，快步來到銀杉背後，摸向它中央的樹洞——果然，樹洞中暗藏密格，只不過格門完全是一塊普普通通的木頭，不親手去碰根本難以察覺。
　　他將信件塞入密格中，再推回木頭擋板，放置一事就算完成。信上的內容他特意用正撰體記錄，即使被第三者發現，也不可能通過筆跡聯想到他身上。
　　當然，這還不算大功告成。
　　接下來弗勒返回到自己的住處，把一個花盆搬上了臥室的窗台——在內城區的高檔住所裡，這樣的裝飾物隨處可得，沒人會在意一株不起眼的盆栽。但對於暗中觀察此地的人來說，則是消息發出的信號。
　　從頭到尾，他都不需要和任何人接觸，至於這封信會被誰取走，又會通過何種渠道送至灰堡人手中，那些都和他無關了。
　　將花盆放下的那一刻，弗勒甚至有了一種解脫之感。
　　光是收集情報都做得如此縝密細緻，君王之間的差距還是真是大到無以復加啊……他立於窗前，遙望著紅霧下燈火通明的城堡區，想到那些「戰敗者」仍在興高采烈的享受晚宴，他已經不對馬維恩再抱任何希望。
　　剩下的問題只剩下一個。
　　灰堡真的能戰勝魔鬼嗎？
　　……
　　送信人將厚厚一疊紙張堆放在潮濕而破敗的木桌上。
　　「這是今天的份嗎？」機靈鬼點燃油燈，「辛苦你了。」
　　對方沒有任何反應。
　　他歎了口氣，用手勢重複了遍。
　　送信人這時才點點頭。
　　此人正是主人培養出來的沉默者，既沒有聽力也不會說話，只能通過簡單的手語來傳達命令或進行詢問，遺憾的是，這其中並沒有能表達謝意的手勢。
　　「守在外面，不要讓任何人進來。」機靈鬼讓沉默者離開後，開始一一翻閱起這些消息來。
　　這裡是黑錢用於舉辦地下商會所置下的房產，平時採用邀請制，理論上被外人破門而入的可能並不大。但機靈鬼依然選擇在陰冷的地下室處理情報，就是為了能在危險發生時，爭取到更多的焚燬時間。
　　儘管不清楚主人為何要對灰堡的這場戰爭如此上心，但那並不是他能置喙的問題。既然主人下令要全面協助灰堡，他唯一所能做的便是全力執行。
　　將這些情報重新整理，並且神不知鬼不覺地送到灰堡人手中，便是他目前的主要任務。
　　雖然灰堡人的要求是所有消息都不要放過，可偷偷運送出城的機會卻不是總有，因此必然存在一個優先級的問題。考慮到允許通行的商隊一般每週來往一次，他必須在一周內將看上去最可靠的情報製作成密信，摻雜在貨品中送往狼心，至於其他的消息，則只能另尋渠道送出。
　　大部分時候，這些情報都是來自於老鼠的口述，因此顯得頗為散亂，他往往要花費大量時間去篩選它們。但這一次，機靈鬼注意到紙張中有一封信件和其他消息有著顯著的區別。
　　它的字跡工整流暢，絕非在酒館或街頭隨手抄錄而來；用的也是上品墨水，紙面上沒有任何皺褶，顯然書寫環境要比老鼠常待的地方好上不止一個檔次。
　　他下意識地屏住呼吸，將信件從頭到位仔細瀏覽了一遍。
　　而信上的內容也確實與眾不同。
　　它第一次提及了魔鬼大軍的核心，天穹之主海克佐德。


第1306章 血染的情報
　　翻閱完整篇信件，機靈鬼感到背後泛起了一陣寒意。
　　一個能打開地獄之門，讓部隊來去自如的魔鬼大君？
　　毫無疑問，這是個極其重要的情報——事實上，他本就對雪映堡毫髮無損的陷落感到不解，但除了能確認魔鬼是從正北方侵入城市的這一點外，其他探聽到的說法根本是五花八門。顯然親眼見到魔鬼降臨的平民，都已經死在了那場入侵中。
　　如今他總算得到了確證。
　　不過更令他震驚的是，這名魔鬼大君竟然諳熟人類的規則，不僅會和貴族打交道，還在短時間內成為了永冬的實際掌控者，目前各領地徵召民的調動，基本都是出於它的授意。而對方許諾的好處也頗為豐厚，絕不是灰堡人能給得出的。
　　另外，信中對徵召民動向的記述亦十分有價值，雖然無法等同於魔鬼的勢力分佈，不過至少能分析出它們大致去了哪裡。
　　可以肯定的是，撰寫這封信的人絕不是老鼠、商人之流，從視角來看，此人必定位於永冬上層。
　　整整一張紙的內容條理分明、敘述明確，既無需轉錄，也難以再做精簡，只要完整送出便是一份關鍵性的情報，就優先級來說，毋庸置疑屬於最高的那一檔。
　　問題就在於，用來傳遞情報的商人隊伍昨天才離開雪映堡——為了盡量不引人注意，黑錢僅僅只在商隊中安插有一人而已，還是車伕一職，想要令隊伍折返幾乎不可能，而等到下一支商隊出發則是在一周之後。
　　如果再加上路上走走停停的時間，送抵的時間只會拉得更長。
　　機靈鬼猶豫許久，最終騰地站起，將桌上其他紙張全部收入櫃內，唯獨留下了那封信件。
　　接下來是防水封蠟處理。
　　完成這一切後，他吹熄油燈，把信紙貼身收好，回到一樓，向沉默者比劃著手勢道。
　　「我要親自出城一趟。如果這裡發生意外，就點燃樓下的火油。」
　　就在機靈鬼轉身準備出門之際，沉默者伸手拉住他，微不可察地搖搖頭，接著指了指自己。
　　讓他留下，危險的事交給自己去做麼……
　　機靈鬼輕笑起來，「只是送個信而已，最多兩三天就能回來。你既不會說話，又不知道接應點在哪，幫不了我這個忙。」
　　只是手語中並沒有如此複雜的詞語，因此他僅僅做了一個手勢：「這是命令。」
　　拉著他的手鬆開了。
　　機靈鬼拍拍對方的胸口，頭也不回地離開了屋子。
　　既然主人要求他全力協助灰堡，那麼將這封信盡快送出去才是第一要務，畢竟按照灰堡人的說法，情報存在時效性，一些消息拖得越晚變數就越多。
　　為此他們還在離城市十多里的村落中設置了緊急聯絡點，並配備了不可思議的動物信使，聽說只要數天就能把這裡的消息送往晨曦。
　　而那座村落，便是他此行的目標。
　　擅離雪映堡確實存在風險，但總得來說仍在可控範圍內。事實上，每天都有人通過各種方式逃離北境，甚至離開永冬——頭頂的紅霧和血一般的紅月雖然沒有對人們的生活造成實質影響，可灰堡的宣傳與魔鬼的傳言已漸漸發酵，無論領主如何制止，也無法徹底打消人們對這種可怖異族的懼怕。
　　那些逃亡者無疑便是他最好的掩護。
　　機靈鬼清楚，只要單獨行動，被飛行魔鬼盯上的可能性並不高，至於要道上的守衛則更好打發——金龍終歸是人類世界通行的準則。
　　事實跟他預想的相差無幾。
　　當次日清晨天濛濛亮時，機靈鬼有驚無險地通過了雪映堡南門，為了獨享他口袋裡的那幾枚金龍，守衛甚至沒有驚動其他人，悄悄打開了城牆內側的小門。
　　一旦越過冰淵，接下來的路便再無阻礙。
　　每當見天空中出現黑影，他就會快速鑽進雪地裡，白色的外衣成了天然的掩護色，而那些腳印在高空中看去和野獸踩出來的並沒有太多區別。
　　到下午時分，他已能隱隱看到村莊裡升起的炊煙。
　　擦了擦鼻子上的白霜，機靈鬼不禁加快了步伐。
　　和城裡的收信方式一樣，他不需要和灰堡人對接，只用將情報放在約定地點，並留下暗號即可。
　　然而就在這時，身後傳來了噠噠的馬蹄聲。
　　機靈鬼不由得一愣，他回頭望去，心裡微微一沉，見鬼，這裡怎麼會有雪映堡的騎兵？
　　灰堡人挑這座村落正是因為它地處偏僻，潛入一兩個外地人也很難被察覺，往常貴族們堵截難民也多會選在大道附近，沒理由跑到此地來才對。
　　兩者的距離快速拉近，顯然對方也看到了他的身影，想要再躲藏已不太可能。
　　機靈鬼索性停下腳步，朝著來人堆起了討好的笑容——對方一共兩騎，只要給夠金龍，應該不會太過為難他。
　　騎兵在他面前勒停馬匹，居高臨下地望著他，「哥，我就知道這些逃民會挑些偏僻的路走，果然被我們找到一個。」
　　「啊，運氣不錯。」
　　果然……是捉拿逃難者的巡邏隊嗎？
　　「大、大人，求您放我一條生路！」機靈鬼裝出害怕至極的模樣，撲通一聲跪倒在雪裡，雙手捧起錢袋，露出裡面醒目的金龍，「我實在不想跟那些地獄來的魔鬼待在一個地方，它們都是吃人不眨眼的怪物！我願意將所有積蓄奉上，求求您讓我走吧！」
　　「哦？你的積蓄還不少嘛。」騎兵俯身接過錢袋，語氣裡露出一絲笑意。
　　「現在都是您的了……對、對了，我在狼心還有親戚，只要您不把我抓回去，以後我一定會找機會報答您！」
　　「起來吧。」
　　機靈鬼暗自鬆了口氣，一般來說，到這一步基本就算過關了。能攢下金龍的難民絕對是少數，連帶著「鄰國的親戚」亦會增加不少可信程度——若是殺人沒有任何好處的話，他們也不願多生事端。畢竟放走一兩個逃難者對他們沒有任何損失，沒必要絕了日後報答的可能。
　　但對方也並沒有揮手讓他滾蛋，而是掀起了自己的面甲，「好好看著我。」
　　只見他的臉頰上有一塊醒目的傷疤，像是被什麼猛獸啃噬過一般，整個耳朵不翼而飛，連半邊眼睛也變得畸形而扭曲。
　　而翻捲的皮肉表明，這傷顯然才剛剛癒合不久。
　　「大人，您這是……」
　　「被灰堡人的火器所傷。」騎兵緩緩說道，「當時誰都以為我沒救了，但我還是活了下來。直到現在，我仍能感受到臉上火辣辣的痛覺，它在提醒我，是誰造成了這一切——」
　　到最後，他的聲音已完全冷了下來。
　　機靈鬼心裡猛地升起了一股強烈的不妙感。
　　可還沒等他拉開距離，另一名自稱弟弟的人已經抬手將馬鞭狠狠抽在了他的臉上。
　　只覺得眼前一黑，機靈鬼捂著臉倒了下去。
　　「沒錯，就是你們！如果不是你們這群該死的逃民，我又何必去和灰堡人拚命！什麼神意之戰，什麼人類命運，簡直都是狗屁！」說到這裡時，對方的聲音已接近嘶吼，「放心，我不會帶你回去，也不會在這兒殺掉你——我唯一想做的，就是讓你們也嘗嘗我的痛苦！」
　　隨後他拉起韁繩，縱馬向機靈鬼的雙腿踩去。
　　「卡嚓——」
　　一陣難以言喻的劇痛瞬間湧入了機靈鬼的大腦，他下意識地慘叫出聲來。
　　接著是第二條腿。
　　直到雪地裡血跡斑斑，他的雙腿變成一團模糊連著的肉泥，追擊者才讓坐騎停下踐踏。
　　「放心，你不是第一個，也不會是最後一個。」騎士陰惻惻地獰笑起來，「現在……你可以盡情逃跑了。」
　　機靈鬼沒有注意到兩人是何時離去的。
　　他用力咬破嘴唇，才讓渙散的意識勉強集中起來。
　　下半身已完全失去知覺，冰雪正在一點點奪走他體內的溫度。
　　他摸了摸胸口的衣服，信件依舊在原本的位置——在那兩人看來，他只怕已和死人無異。
　　出乎意料的，他腦海裡並沒有對兩人怨恨，也沒有強烈的不甘，在刺痛與寒冷的交錯折磨下，思考已是一件無比困難的事情，唯一尚存的念頭，便只剩下了懷中的情報。
　　機靈鬼用出最後的力氣，朝著約定的地點挪去。
　　當他爬上一片能夠俯瞰村落的山坡頂端時，夜幕正在一點點籠罩大地。村莊裡偶然閃爍的火光彷彿近在咫尺，又彷彿遠若星辰。
　　他沒有將信件放入藏匿點，因為他自己就是情報最後的容器。
　　在黑暗即將吞沒萬物之際，機靈鬼的眼前浮現出了主人巴裡赫·洛薩慈祥的面容。
　　他閉上眼睛，輕聲呢喃道。
　　「父親……」


第1307章 破綻
　　三天後，這封信被輾轉多次，終於送抵到了籠山指揮總部。經希爾·福克斯拆封查看後，又被歸為「最緊要情報」，第一時間交到了伊蒂絲手中。
　　瀏覽完情報，北地珍珠的眉頭緊蹙起來。
　　「現在大公島上有多少人？」她大聲問道。
　　參謀員頓時面面相覷，第一個回答她的是拂曉晨光，「大人，目前第一軍在島上駐紮有三百餘人，工程隊兩千五百左右，還有差不多同等數量的島民。如果您想瞭解更具體的人員構成，我這就去調資料——」
　　「不必了，」伊蒂絲打斷道，「去把鐵斧和其他軍官請過來，我們的計劃必須立刻做出調整！快！」
　　「調整是指……」
　　「不管是士兵還是工程隊，無論是灰堡、晨曦還是狼心人，都得盡快撤離大公島！」她面色凝重道，「那裡已經是一座絕境孤島了。」
　　眾人頓時一片嘩然，但驚訝歸驚訝，長期訓練出來的職業素養仍舊讓他們立即執行了命令。
　　就在辦公室裡雞飛狗跳之際，伊蒂絲將目光落在了手心中的一張紙條上。
　　那是隨信一起寄來的。
　　數息之後，她握緊拳頭，輕歎了口氣。
　　第一軍高層軍官很快齊聚一堂，輪流看完了從永冬雪映堡送來的情報。
　　「天穹之主海克佐德麼……」布萊恩神色同樣好不到哪裡去，「如果信上的內容確鑿無誤，這該死的能力也太驚人了點，長達數公里，還能使用多次，我說怎麼短短幾天不到，整個永冬就全面瓦解，連一座頑抗到底的城市都沒有。」
　　閃電和麥茜曾在大裂谷處遇到過一名高階魔鬼，它那來去無蹤的能力就已經被視作是需要重點盯防的對象，現在才知道，對方恐怕正是厄斯魯克提到的天穹之主，並且這遠不是它力量的極限——不僅僅是自身，就連部隊也可以通過門來進行大範圍轉移，如此強大的能力完全可以稱得上戰略級別的了。
　　與會之人不由得對魔鬼大君一詞有了更深刻的理解。
　　撤出大公島已成了無人質疑之事。
　　畢竟上島容易離島難，海峽天險若是無法阻擋敵人的行動，便會成為囚禁自己的牢籠。
　　不光如此，他們必須爭分奪秒！
　　根據信上提供的徵召民動向與參謀部總結的線索來看，魔鬼恐怕已在前線聚集起了相當規模的部隊，這場聲勢浩大的進攻隨時都有可能開始。
　　鐵斧果斷下達了命令，「停止大公島的一切工事建設，即刻對島上的人員進行轉移！不光是租借的海船，我要看到所有能浮在海上的東西都參與到這場疏散中！」
　　「遵命。」部下齊聲道。
　　等眾人領命而去後，愛葛莎面帶憂慮道，「為何如此強大的魔鬼，在第二次神意之戰中卻沒有露面過？」
　　「我想不外乎三個原因，」伊蒂絲的聲音依舊鎮定，「一是海克佐德當時還沒有晉陞為大君，也不具備如今的能力；二是它們認為人類不值一提，天海界才是重中之重；至於三嘛……」她故意頓了頓，「或許魔鬼高層覺得它並不適合與人類戰鬥。」
　　鐵斧像是看出了她的想法，「你認為是第三種？」
　　北地珍珠聳聳肩，「第一個回答雖然理論存在，實質卻是在逃避問題。第二個則難以站住腳——魔鬼固然一直在和天海界戰鬥，不過以它們對神明遺物的重視態度，若真能輕而易舉擊敗聯合會，它們一定不會放過這塊遺物。在決定族群命運的戰爭中，輕敵絕對是最愚蠢的做法，換句話說，我猜它們應該已經盡了全力。」
　　冰女巫原本略顯灰暗的眼神總算恢復了些，「可是……那時候聯合會並未掌握火器的製作方法，如果連城牆都失去作用的話，聯合會恐怕會潰敗得更快，甚至來不及轉移神明遺物都不是沒可能的事。」
　　「所以這一點就值得讓人深思了。」伊蒂絲輕輕敲打著桌面，並沒有直接回答對方的疑惑，「我一直很在意這封情報上的幾處描述——根據撰寫者與天穹之主的幾次接觸可知，海克佐德不僅從不利用能力直接進入領主城堡，也很少同時面見多名貴族，命令亦多通過符印傳達，就好像在提防他們一樣。此種做法明顯不利於它收攏人心，從信中的內容也可看出一二，問題是，那些貴族能對它造成什麼威脅？」
　　冰女巫怔了怔，「難道你的意思是……神罰之石？」
　　「想來想去，也就這個可能了。」北地珍珠點頭道，「既然超凡者可以是灰燼，也可以是書卷，那麼大君就一定是斬魔者嗎？」
　　「這……」愛葛莎也反應過來。縱觀高階魔鬼與狂魔最大的區別是能力的多寡，確實沒有證據表明，晉陞者就一定會擁有斬魔之力。而這也能回答之前所有疑問——天穹之主之所以沒有出現在沃土平原前線，只因為它並不擅長正面戰場！
　　無論是闖入依托神石礦脈建立的聖城，還是與佩戴神罰之石的超凡者對抗，或是直面超凡之上的神意一擊，對非斬魔者都是極大的威脅，而天穹之主的能力又極為重要，所以才沒有在兩軍陣前中露面過！
　　「但它這次卻親自上陣了……」鐵斧沉吟道。
　　「也許是因為某些變故，使得它別無選擇。」伊蒂絲走到窗前，遙望北邊大陸，「比如原先的主攻者可能是厄斯魯克，也可能是其他大君，但情況所迫之下，海克佐德只能從幕後走到台前。如果真是這樣，對我們來說絕對是件幸運的事——無論如何，面對一個魔鬼大君總比面對好幾個大君要容易。」
　　「你已經想到如何對付海克佐德了？」
　　「它的能力用於戰略調遣幾乎無可取代，但拿來進攻卻並不是一個好的選擇。」她緩緩道，「只要我們沒有在大公島損失太多，勝負便仍未可知，因此當務之急是盡可能撤回島上的人員和武器，特別是火炮。」
　　鐵斧長出了口氣，「這麼說來，這封情報還真是價值千金啊。不知撰寫者和寄送者是誰？如果消息無誤的話，他們也算是功不可沒了。」
　　伊蒂絲沉默許久，才將那張皺巴巴的紙條遞到鐵斧面前。
　　上面只有簡單幾句話。
　　在信件轉送前，由希爾的手下所寫。
　　「我並不知道他的名字。」
　　「發現他時，他已經凍得和冰塊沒什麼區別。」
　　「在他胸前的位置，我找到了這封信件。」
　　「唯有此物，仍帶著一絲餘溫。」


第1308章 大公島大撤退
　　大撤退的命令在飛行信使的振翅下，很快以籠山為中心擴散開來。
　　可以說只要有灰堡勢力存在的地方，這則指示都得到了最大程度的執行。沒有推諉，也沒有糊弄，大半年的時間已足夠讓那些投效貴族明白羅蘭·溫布頓的行事風格。
　　甚至連他們自己都為自身展現出來的「力量」而感到驚訝——過去那些看似不可能的要求，在如今全力以赴的情況下都被一個個攻破，遇到難題、思考難題、解決難題，同樣的一群人，在不同體系下卻產生出了截然不同的效果。
　　讓·貝特男爵便是其中之一。
　　望著自己府邸裡一片忙碌的氣氛，心裡百味雜陳。他原以為自家只是個能力和野心都欠缺的小家族，正因為對狼王、亦或是獠牙和紅石門不構成威脅，他們才會允許自己始終管理著沉池灣，以維持大世家之間微妙的平衡。
　　但現在，他的學士和部下們正在統籌港口數萬人的周轉，以及上千艘船隻的調度——儘管其中有一大部分都是漁船，不過再小的船也需要靠岸才能裝卸。前者已相當於一座內陸大城的總人口，而後者甚至比以往整個狼心沿岸的商船數量還要多。
　　若是平時，男爵決計不會認為，他的家族有能力掌控這麼大的局面，如果有人提起，他只會覺得對方要麼是在開玩笑，要麼是根本不清楚管理中的學問有多複雜。
　　然而讓·貝特發現自己不僅低估了自己的水平，也低估了族人的能力。
　　只要狠狠逼迫一番，再輔以正確的領導手段與規章制度，原來人是能被壓搾出如此驚人的潛力的。
　　一開始他為灰堡效力更多是出於無奈的選擇，畢竟身家命運都被人家一手掌控，不干也不成。但漸漸的，他發現自己竟喜歡上了這種感覺。一道命令下去，就會有數千人協同行動起來，高效而精準地解決該任務，彷彿這才是權力的真諦。
　　哪怕比起以前，他現在頭上多了好幾個「上位者」，但手握權力的概念卻比過去更加清晰——他相信，自己的部下也有著相似的感覺，這點從他們忙碌卻精神抖擻的面容上就能看出來。
　　領導一萬個傻瓜不如領導一百個聰明人，恐怕便是男爵最深刻的體驗了。
　　靠著這些和「貴族作派」大相逕庭的制度，就能將以前不怎麼樣的人變成聰明人，那真正的聰明人又能為他發揮多大的力量？
　　讓·貝特如今對羅蘭·溫布頓最終將成為四國共主已沒有任何疑問。
　　——只要人類能在神意之戰中倖存的話。
　　……
　　除開上層管理者忙成一團外，民間行動也同樣一片火熱。
　　這得益過去灰堡在疏散行動中有諾必應、有債必償的表現，使得其公告擁有了極高的威信。聽聞第一軍開出高價獎勵那些為灰堡轉移士兵和武器的消息，有能力分一杯羹的人全都行動起來。
　　最先響應的便是那群靠海而生的人——之前還四處租借馬車、轉業幹起了陸地運輸的水手，現在又統統回到了主業上。
　　接著是漁民。由於第一軍開出的條件是按人數和物資重量計價，加上大公島與陸地間相隔的海峽不寬，別說單桅帆船了，不少人把祖傳的舢板都搬了出來。沒有帆還有槳能用，只要能在海峽間劃一個來回，就是好幾枚金龍的收入，這筆賬誰都會算。
　　因此為了能一次多載些人和物資，還出現了不少多體舢板、串聯舢板的改裝，哪怕出一兩次海就報廢也是十分划得來的事。
　　而第一軍除開要求「每艘船都必須設有棚罩遮擋落雪」外，對其它折騰皆照單全收。一時間大海上佈滿了來來往往的大小船隻，遠遠望去宛如搬家的螞蟻一般。
　　當然，女巫聯盟也沒閒著。
　　海鷗號一天內幾乎要往返兩地近五十次，也是所有載具中運輸效率最高的一個。閃電和麥茜則配合空騎士巡弋與大公島西邊面一帶，共同驅逐偶然出現的零星恐獸。莫麗爾與蜂鳥這對絕佳搭檔更是使得原本耗時最大的裝卸工作變得簡單而輕鬆，可以說沒有她倆的協助，單靠幾個港口城市的碼頭吞吐量，根本無力承擔如此浩大的遷移任務。
　　人員、武器、工程設備……花費好幾周時間才運至大公島的物資在短短幾天內就被搬得七七八八，按照常識，如此倉促的撤離幾乎十有八九會變成一場潰散，能把人帶回來就算不錯了，物資丟個大半是難以避免的事。可事實表明，那些東西是如何運去大公島的，就基本是怎樣運回來的。拋去捨棄的建築材料與一些無足輕重的工具，武器彈藥等物資的最終損失率尚不到一成，這般驚人的管控效率讓眾人再一次領略到了灰堡的整體實力。
　　而就在撤離接近尾聲時，希爾維向指揮部發出了最高級別的警告！
　　紅霧區中出現了大量魔鬼的蹤跡！
　　……
　　幾乎是同時，海克佐德通過寄生眼衛「看見」了那名觀察者，她就像忽然出現在腦海中一般，一舉一動都清晰無比。
　　一名有著綠色長髮的雌性覺醒者，也是厄斯魯克在報告中提到的重點清除目標——她擁有著極為廣闊的視野，在戰略上對族群的威脅極大，唯有神石方可阻隔。
　　它默默記住對方的模樣，隨後偏開了視線。
　　此人待在守衛嚴密的城市中央，除掉她是個好建議，但不應該由它來做。它是王最重要的幹將，是王的左膀右臂，如果有所損傷，將是族群無法挽回的遺憾，因此絕無親自冒險的道理。
　　何況海克佐德還有更重要的目標。
　　據哨兵報道，人類最近在狼心沿海一帶活動十分頻繁，特別是大公島，近期似乎有大量船隻進出，顯然對手看中了這處海峽天險，並不打算把它拱手相讓。
　　毫無疑問，他們將為這個錯誤付出慘重的代價。
　　從永冬貴族那兒得到的情報可知，灰堡軍隊不過數萬，若能一口氣吞掉大公島上的守軍，必能大幅削弱人類的實力。
　　它要向夢魘和其他大君證明，它天穹之主，也是能主導西線走向勝利的大君！
　　想到這裡，海克佐德拉開了第一道扭曲之門！


第1309章 驚雷
　　自從西線戰事爆發至今，天穹之主的想法已和戰前有了極大的改變。
　　它過去對人類的瞭解基本來自各種戰事匯報和聖座會議，除開那些明顯帶有輕蔑含義的蟲子言論，人類缺乏足夠多的戰士型覺醒者基本是所有大君的共識。她們的晉陞難度和族人不相上下，能力卻無法預先確定，這使得人類的總體實力極不穩定。
　　至於那些毫無魔力的雄性，則純屬戰場上的添頭，相當於族群中的劣等體。而後者在第一次神意之戰後就被徹底摒棄，連參戰的資格都沒有，頂多只能作為苦工使用，從這點也可以看出兩族間巨大的實力差距。
　　而天海界則進化得更為徹底，無論是那些吞噬大陸的海船還是最基礎的戰士，都有著高度相似的魔力，簡直就像是專門為戰爭設計出來的一樣。就連受到它們侵蝕並控制的邪獸，都有不少會成長為擁魔體，無疑是四族中實力最強的一位。
　　正因為如此，第二次神意之戰結束後，人類的傳承碎片已被高層視作囊中之物。
　　這也是厄斯魯克的遺言在主宰聖座上引起軒然大波的原因。
　　但現在，海克佐德已經越發感受到，那未必就是誇大之言。
　　如果說人類對火焰超出預想的運用，尚不足以引起王警惕的話，兩周前族人發現的敵方新武器，則完全是另一回事了。
　　人類雄性——這種被視作添頭的個體，在沒有女巫的協助下，靠著一架造型古怪的鐵鳥，飛上了天空！
　　最初聽到這個消息時，它第一個反應便是絕無可能。
　　自古以來，除開鳥獸，天空一直是擁魔者主宰的領域，加上神明來自天空之外的說法，更使得頭頂的蒼穹披上了一層神聖的意味。那些連魔力都沒有的族類，又怎麼可能涉及這片聖潔的領域！？
　　然而目睹者不止一人，好不容易才接受這點的海克佐德意識到，人類的升格恐怕不止跟火有關。
　　沒錯，它已經開始漸漸傾向於沉默之災語出驚人的「升格說」——恐怕夢魘比它更早察覺到這一可能，才會決意進入意識界深層探尋答案。
　　畢竟人類表現出來的進化速度實在太快了。
　　要知道在厄斯魯克的報告裡並沒有任何關於鐵鳥的消息，如果他們那時候就擁有了這種武器，沒理由藏到現在才用出來。唯一的解釋是，在一年不到的時間裡，人類的變化就已接近從地面擴展到了天空。
　　如此巨大的突變，只有升格才能解釋。
　　一旦雄性也能成為戰爭的主力，人類的戰爭潛力無疑便會大幅增長，這或許亦是厄斯魯克最後留言裡所蘊含的真正警示。
　　好在相比火焰，海克佐德對天空要熟悉得多，而對方造出來的鐵鳥並不比恐獸強大多少，只要有它在此，天空就不容其餘人染指！
　　這次進攻必然不會遭受像上次那樣的挫敗。
　　此份自信絕非輕視——到了這個程度，再輕視敵人無疑是愚蠢之舉。
　　它的信心來自於自己的名號。
　　因為它即是天穹的主宰！
　　——穿過門後，天穹之主赫然已出現在島嶼邊緣。
　　一同過來的，還有寸步不離身的寄生眼衛——如果說眼衛是稀有種之一，那麼寄生眼衛更是少之又少的寶貴資源。這一技術正是來自地底文明的啟發，它需要犧牲掉一個晉陞者來與眼衛融合，一旦成功，前者將成為一個承載靈魂的空殼，而後者將獲得自由移動的能力。
　　儘管代價高昂，海克佐德還是毫不猶豫的把它投入到了前線，並跟隨自己一同行動。唯有這樣，才能克制住厄斯魯克提到的另一個重點目標：一名能進行超長距離打擊的女巫。
　　直到降臨海島，此名女巫的形象都沒有出現在它的腦海中，這意味著人類唯一能威脅到它的對手並不在島上。
　　同時，它也沒有發現任何望向這邊的視線。
　　沒有比現在更好的時機了。
　　海克佐德不再遲疑，果斷展開了扭曲之門的完全形態！
　　黑色的大洞在他背後張開，很快蔓延到了數十步的寬度——任何天險在這道門面前都將變得毫無意義！
　　紅霧噴湧而出，高階晉陞者西亞西斯第一個出現在他面前，「大人，您的部隊已經準備好了。」
　　「傳我命令，奪下這座島嶼，殺光所有看到的反抗者！」
　　「如您所願！」西亞西斯發出一聲尖嘯，作為一名經歷過三次晉陞儀式的心靈術士，這聲嘯音足以讓沒有佩戴神石的人類當場崩潰，即使有，也會因精神衝擊而陷入恍惚。同時它亦是進攻的號令，當嘯音過後，大量原生體和共生體從扭曲之門中蜂擁而出，朝著島中央撲去！
　　人類的火弩強就強在射程極遠，只要能拉近距離，這些新型的共生體絕對可以一舉衝破對手的防線。
　　很快先鋒部隊就越過海島外圍，逼近了人類的城鎮。
　　然而交火聲遲遲沒有響起。
　　這令海克佐德感到了一絲訝異。
　　好不容易才將對手擺到和族群同等層次的位置，這樣的疏漏又是怎麼回事？莫非他們到現在還沒察覺自己的陣地已經被入侵了麼！
　　「大人……」一刻鐘之後，西亞西斯匆忙趕了回來，「內城區已被我方佔領，不過……沒有發現任何人類的蹤跡，這裡已經是座空城了！」
　　「你說什麼？」海克佐德瞪眼道。
　　「城裡還有許多未完工的建築，看成色似乎剛剛豎立不久，他們恐怕是一兩天前才遺棄大公島的。」
　　所以說……哨兵觀察到的那些船隻，並不是在往島上輸送兵力，而是加緊撤離的隊伍？
　　但——這怎麼可能？
　　人類的這番舉動簡直就像是知道它即將進攻大公島一樣！問題是它特意讓大軍避開了所有城鎮，每條行進路線都由眼衛排查過。最容易洩密的那些人類勞工，它更是讓部下集中看管，隔絕了所有和外界交流的可能。就算對方察覺到異樣，也不應該撤得這麼快才對！
　　消息到底是從哪裡走露出去的？
　　還沒等它好好思考下這個問題，突然一聲震耳欲聾的爆鳴在島中央綻開，剎那間，整個地面都猛得震顫起來。
　　一團極為明亮的火球點亮了朦朧的白晝，夾雜著滾滾黑煙沖天而起，接著劇烈的氣浪瞬間橫掃了整個內城，洶湧的煙塵眨眼便吞沒了城內的戰士。


第1310章 困獸
　　海克佐德面色鐵青的關閉了扭曲之門。
　　再愚鈍的人至此都不會再有任何疑問，它們完完全全被人類算計了！
　　「這群蟲子——！」西亞西斯憤怒的咆哮起來，臉頰上瘋狂扭動的短鬚將它內心的殺意洩露無疑。
　　「住嘴！」然而海克佐德聲打斷了它，「如果他們是蟲子，那被蟲子算計的我們又是什麼？從今天開始，我不想再聽到『蟲子』這個稱呼！」
　　接著它縱身而起，朝大公島另一頭飛去。
　　黑色的濃煙仍在不斷向高處翻騰，形成了一道極為粗壯的煙柱，下方隱隱有火光閃現，猶如從地底噴湧而出的岩漿；而城內則一片狼藉，哪怕是沒有被火球波及到的地方，也能看到不少橫七豎八的原生體，不知是死是活。
　　不過這並不是它關注的重點——事實已經發生，停留於此也無法減少損失，只會徒增憤怒，有這功夫，不如讓敵人多付出些代價。
　　在海島南面，天穹之主果然看到了一些仍未走遠的船隻，儘管它們掛上了滿帆，但在自己的能力面前基本和靜止無異。
　　就在它準備一步跨過這段距離時，下方閃起的一道亮光吸引了它的注意。
　　只見有人影從大公島外圍飛出，朝著南邊快速遠去。
　　原來如此，它以為引爆烈焰之人已同前鋒軍一起葬身火海，沒想到人類打的竟是全身而退的主意！
　　讓女巫來執行引爆任務，之後再從戰場上輕鬆撤離？
　　哪有這麼簡單的事情！
　　天穹之主立刻改變了目標，開啟扭曲之門瞬間來到了女巫面前。
　　那是一名有著淺金色短髮的雌性，臉上剎那間露出了驚訝的神情，似乎沒料到它會突然到來。而海克佐德根本不想多言，直接伸手朝她抓去——
　　但一抓卻沒有碰到任何東西。
　　眼前的雌性突然爆發出了難以置信的速度，幾乎眨眼間便竄至了百丈外，同時她激起的氣浪如同一道牆般狠狠拍在海克佐德和寄生眼衛的身上，一時間魔力障壁綻放出粼粼波光，盪開的波紋好一會兒才平息下來。
　　而女巫在飛出一段距離後放緩下來，像是耗費了大量體力一般。
　　它冷哼一聲，再次追了上去！
　　又是一步之遙——這次當它剛走出扭曲之門，對方已經拖著一連串白霧飛出去了老遠。
　　海克佐德大怒，第三次用出了能力，此次它乾脆直接將門定位在對方前面百丈外，想看看這回她到底往哪裡跑。
　　然而就在跨出門的那一刻，它忽然感受到大量視線匯聚於它身上，就彷彿陡然從空無一人之境來到了城市中央一樣。
　　天穹之主怔了怔，將目光望向這些視線源頭——只見海天線和陸地方向都有黑影朝著這個位置圍攏而來，其中既有鐵鳥，也有女巫。
　　這是……預謀好的伏擊？
　　所以那傢伙是故意走走停停，讓自己以為她受到魔力的限制，只能施展出這種短時間的加速飛行？
　　「呵……人類……哈哈哈……」
　　海克佐德怒極反笑！
　　他們不僅算計了它的軍隊，甚至還準備進一步算計它？
　　如果這時候回撤，不過是一念之間的事。
　　可它卻沒有這麼做。
　　沒錯，它並不是斬魔者，這也一直是它耿耿於懷的一點，但那不代表雄性戴上神罰之石，就能凌駕於一名大君之上！
　　它要讓對方知道，誰才是天空的主宰者！
　　轉眼前，八隻鐵鳥已經衝到面前，頭部噴出了一連串火光——
　　海克佐德單手一揮，直接在身前張開扭曲之門，吞沒對方射來的鐵弩，同時將門的另一側開在鐵鳥身側。那些致命的弩失穿過門後，逕直掃進了它們來時的位置。剎那間，有好幾隻鐵鳥被擊中，陣型頓時大亂。
　　不過讓它略感意外的是，那些原本具有致命效果的鐵弩卻並沒有讓鐵鳥當場散架，而僅僅在身上留下了幾個窟窿。
　　天穹之主很快將這點意外拋至腦後，它一步邁向高處，將整個戰場踩在腳下，而那些鐵鳥顯然無法跟上它的身影，儘管開始仰頭爬升，但那笨拙的姿態比蠕蟲還遲緩。
　　就在它打算將其一個個撕碎時，一隻路過的飛鳥突然化作恐獸，張嘴便朝它咬去！
　　眼衛根本沒有將海上常見的鳥兒當做威脅，海克佐德猛地閃身才堪堪避開這記偷襲，它惱火地張開手掌，一道黑光頓時立於兩人之間——這同樣是一道扭曲之門，只不過它的寬度僅為一指，穿過的那部分身體顯然不會和其他部位留在一塊。
　　似乎是意識到大難臨頭，恐獸轉眼又縮小回了海鳥，但想要在如此短的距離內剎住身形顯然難以實現，她的半截翅膀仍然與黑線擦過，被斬斷的翼尖和羽毛剎那間如雪花般綻開。
　　但還未等它補上最後一擊，隆隆的轟鳴聲再次響起。
　　那名金髮女巫化作一道耀眼的金光，逕直朝它撞來！來不及故技重施的海克佐德只能鼓動起全身的魔力，將起化作一道包裹全身的堅盾！
　　「彭——！」
　　兩者轟然撞在一起，巨大的衝擊力令對方身上的金光炸成無數碎片，也令海克佐德胸口湧起了一股悶氣。只是對方明顯傷得更重，不僅嘴角溢血，一隻手臂更是折成了數截。然而女巫全然不顧自己的傷勢，另一隻尚存的手已從腰間拔出了一把短火枝。
　　該死！
　　它無奈之下只好重新打開了一道扭曲之門，若對方射擊的話，鐵弩只會擊中她的夥伴。
　　可令海克佐德氣急的是，這一擊僅僅只是個幌子，女巫並沒有朝它開火，而是加速朝下方飛去，一把抱住了下墜的海鳥。
　　「我要把你們都碾成粉末！」戰鬥到現在，它第一次發出了吼叫。
　　可偏偏就在這時，天穹之主腦海裡響起了最尖銳的警告——它來自從雲層中落下的一架大型鐵鳥中，在眼衛的視野裡，源頭正是那名被厄斯魯克重點提及的女巫。
　　它感到自己被什麼東西鎖住了——
　　危機感劇增的海克佐德將扭曲之門展開至最大，將對方的攻擊範圍悉數覆蓋在內！
　　寄生眼衛卻猛地推了它一把。
　　接著火光乍現。彷彿過了許久，又彷彿是短短一瞬，只見一團黑影如電光般閃過，扭曲之門上迸裂出了無數裂紋，然後像玻璃一樣轟然碎裂！
　　隨後是推開它的寄生眼衛——它身上的藍光亮起又熄滅，血肉和內臟朝後噴出，在悠悠雪花中揚起了一陣藍霧。兩者幾乎是同時發生，快得讓海克佐德根本做不出任何反應。
　　最後輪到了它自己。
　　儘管來襲神石已經粉碎，但仍削去了它的半截手掌，並在盔甲上留下了點點凹痕。魔力的紊亂讓它失去了對身體的控制，逕直朝大海墜去。
　　而那些鐵鳥此刻已紛紛完成轉向，朝著它直撲而來。
　　脫離禁魔區域後，海克佐德用出最後的力氣，在身下打開了新的大門。
　　接著它像掉進無底深淵一般，消失在大海上。


第1311章 失去
　　「大人……」當西亞西斯再次看到天穹之主時，幾乎不敢相信自己的眼睛。
　　它渾身濕漉漉的，彷彿剛從水裡撈出來一般，精神顯得極為疲憊，身上還帶著傷口，盔甲半邊更是粘上了大片藍色的血跡，簡直就好像剛經歷了一場惡戰。
　　而跟隨大君的寄生眼衛也不知所蹤，作為反應最敏銳的警戒者，它只有在大君身邊時才能發揮應有的作用，如今的狀況只能說明眼衛十有八九遭遇了不測。
　　如果對方是天海界，這樣的一幕還能理解，但對手明明只是那些蟲——人類而已。
　　海克佐德根本沒心情向它解釋，一把抓住部下，將它拖進了扭曲之門。
　　下一刻，它們已回到了蜉蝣區。
　　「天穹之主大人，島上的那些戰士——」西亞西斯很快反應過來，面色不由得一變，雖說城中突如其來的爆炸讓先鋒隊損失慘重，但好歹還有一部分倖免於難，這一走就等於把它們全部丟棄在大公島上了。
　　而部隊攜帶的生命蜉蝣有限，恐怕撐不了幾天。
　　「我已沒法再打開新的大門。」海克佐德的一句話就讓高階心靈術士閉上了嘴，任何時候，原生體的價值都遠不如一名大君，兩害相權之下要如何選擇根本不用多想。
　　「我這就護送您回天穹城。」
　　「先通知托托洛克，讓人類用帆船把島上的先鋒隊接回來，能接多少是多少。至於那些共生體，讓它們就地潛伏好了。」天穹之主咬牙道，「等到蜉蝣覆蓋大公島後，大部隊就立刻向沉池灣等地發起進攻，戰事由你們倆負責！」
　　「大人……這樣做會不會太急了點？」西亞西斯驚訝道，「等您養完傷再進攻也不遲啊——」
　　「這是我的命令，你無需多言！」
　　「是，我逾越了，」它連忙低下頭，「如您所願！」
　　望著部下離開的背影，海克佐德狠狠握住了那只僅存的手。
　　它何嘗不知道這樣做略顯倉促，不過總比讓人類拖下去要好——天穹之主第一次意識到，時間恐怕並不站在它們這邊，人類的傳承吸收速度比它想像得還要快，一年的時間裡，對方就能靠著幾個女巫和無魔雄性威脅到一名大君，再過幾年又會怎樣？
　　絕對不能再給人類留任何喘息之機了！
　　西線必須回到正軌上來！
　　數天之後，海克佐德終於回到了大裂谷的底部。如今這裡已被濃郁的蜉蝣所填滿，光是待在這兒就能感覺到精神的好轉，手掌傳來的刺痛都舒緩了許多。
　　它徑直來到了誕生之塔最下方的蜉蝣池。
　　望著依舊一動不動的夢魘大君，天穹之主頓時氣不打一處來，如果不是它一直沉浸於意識界中，自己哪會如此狼狽？
　　一切本不該是這樣！
　　如果自己專注於轉移部隊，前線推進的速度根本不至於如此緩慢，而由對方去帶隊作戰，那些接應逃亡者的灰堡人一個都跑不出北地！然後趁著人類惶恐不安時發起正面進攻，同時它帶隊從西面進行包夾，直取赫爾梅斯高原，這才是西線戰略的計劃！
　　惱怒歸惱怒，但真到要將夢魘拉離意識界時，海克佐德卻露出了猶豫之色。
　　對方終究是那個它過去只能仰望的存在。
　　甚至……它曾以為，夢魘會成為族群的王。
　　不不不……海克佐德搖搖頭，它對王忠心耿耿，這不過是參加晉陞儀式時的無知想法，以層級而論，夢魘如今從本質上和它並沒有什麼不同。
　　最多……就是對意識界的瞭解更深入一點。
　　它下定了決心。
　　這或許會傷到夢魘的記憶，也有可能讓它大發雷霆，甚至令人類升格之謎的線索中斷，但那都比不上西線的戰事重要。
　　大不了在聖座會議上，它也站到沉默之災那邊，承認升格說就行了。至於那塊傳承碎片來自哪裡，完全可以放到勝利後去研究。只要能夠吞下人類的傳承碎片，那麼他們現在所掌握的一切，都會化為族群更進一步的階梯！
　　考慮到這點，海克佐德深吸口氣，猛地向夢魘推去。
　　掌中的魔力會打斷它與意識界的連接，將它從魔力之源中拉扯出來——
　　理論上是如此。
　　然而夢魘並沒有睜開雙眼，它的身體向一側傾瀉，就像是空殼一般倒在蜉蝣池中。
　　海克佐德瞬間感到被恐懼扼住了咽喉！
　　就連它在晉陞儀式中險些被失控的魔力摧毀意識，或是遭天海界伏擊時都沒有如此驚懼過！
　　它上前一步，將對方扶起，嘗試著捕捉它的意識，但所得到的只有一片空蕩……
　　生機沒有斷絕，卻永遠長眠，這正是迷失於意識界的特徵——而一旦深陷那片沒有盡頭的紅色大海，就沒有再回來的可能。就算能保持一時的清醒，也遲早會被紛湧而雜亂的意識所侵蝕，直至化為它的一部分。
　　天穹之主的心頓時跌到了底。
　　這意味著它們已經失去了夢魘大君！
　　為什麼會這樣？
　　以夢魘的能力而言，只要謹慎行事，不犯下冒進錯誤，怎麼也不至於被意識界所困才是！
　　它到底在探尋時遇到了什麼？
　　天穹之主不敢再想下去，它起身奔向塔頂，連自己的傷勢都一時拋至了腦後。
　　它必須將這一消息立刻告訴王。
　　西線的局勢已經發生了巨大的變化！
　　……
　　「大家的恢復情況如何？」
　　籠山指揮所中，鐵斧望向愛葛莎，關切地問道。
　　「有娜娜瓦在，能有什麼問題。」後者收起聆聽符印，笑著搖了搖頭。看得出來她心情頗為不錯，「按溫蒂的說法，麥茜當天就恢復到了活蹦亂跳的程度，閃電則等到第二天才康復，兩人如今都已恢復了前線巡邏。唯一的遺憾是，我沒有參與到這次伏擊中去。」
　　「我們畢竟是在冒險……何況為了裝下那把巨型火槍，海鷗號上連座位都被拆了個一乾二淨，更別提多帶一個人了。」鐵斧也露出了笑容，「我還以為你的遺憾會是沒能一舉幹掉那個高階魔鬼。」
　　「能以這樣的陣容戰勝一名大君，就已經是個了不起的勝利了。」愛葛莎轉頭朝北地珍珠撫胸道，「我以前小瞧了你們，事實證明這確實是一個錯誤——除開羅蘭陛下外，無魔者中還有許多不應被輕視的傑出者。」
　　而伊蒂絲坦然地受下了這一禮，作為整個伏擊計劃的制定者，她無需在此時表示出任何謙虛。
　　「儘管最後讓那個叫海克佐德的傢伙逃出生天有些可惜，但此戰的收穫依舊匪淺，」她拍了拍手中的文書，「至少我們如今不再是對敵人一無所知了。」


第1312章 應對之策
　　作為魔鬼大君，天穹之主的能力確實稱得上驚人，利用魔力打開的空間通道既能進行快速機動，也能當成盾牌或武器使用，不過只要細細分析，就會發現它並非毫無破綻。
　　「首先可以確認的是，這名高階魔鬼一次只能打開一個通道，而且入口側就在它伸手可及的範圍內。」伊蒂絲說道，「另一側的極限距離不好斷定，但至少能達到兩公里以上。」
　　「聽起來就像是軌跡能力的強化版。」
　　和羅蘭相處久了以後，愛葛莎也從對方那裡學會了不少常念叨的怪異詞語，比如「強化版」，「特別強化版」、「強化加強版」等等……
　　「單看距離的確如此，」北地珍珠點點頭，「不過軌跡創造的通道數量取決於魔力多寡，而天穹之主則必須在關閉上一個通道後才能打開新的通道。當時的情況對它來說緊迫萬分，不大可能還掩藏一手。這一點非常重要，它決定了我們的基本應對方案——如果對方能同時使用多個通道，那麼局勢將複雜百倍。」
　　等兩人消化完後，她接著說道，「另一個關鍵點便是，儘管通道的出入口能自由縮放，但海克佐德必須立於門的附近才能維持其存在。據希爾維小姐的觀察，在大公島爆炸發生時，它先花了數秒關閉大門，才動身飛向島嶼南面。」
　　「這說明……門開得越大，關閉起來也越慢？」鐵斧若有所思道。
　　「很可能如此。」伊蒂絲攤手道，「而最後一點便是它的致命傷了——海克佐德並非斬魔者，既無法扼制住女巫的行動，也難以對佩戴有神罰之石的人造成足夠威脅。儘管它的本體不弱於超凡者，可近身廝殺也會讓自己身陷禁魔領域中。我想它絕不會願意用自己的性命，去交換區區兩三個人類。」
　　說到這裡她頓了頓，「總結起來，天穹之主的主要能力就是展開一個以它為中心，數公里為半徑的雙向通道，並且一次只允許一條通道存在。不管是頭是尾，只要門兩側受到神石的影響，通道就會瓦解。」
　　「所以如果它再出現，我們的應對方案是……」
　　「若它位於陣地外緣，且門的出口側不朝向陣地的情況下，直接讓希爾維小姐引導炮火覆蓋即可。」伊蒂絲有條不紊道，「要是門的出口側在陣地內，又或是它直接利用小門快速衝入第一軍陣地，那麼士兵什麼都不要做，交給專業人士來處理就好。」
　　「什麼都不做？」鐵斧先是微微一愣，隨後恍然道，「……原來如此。」
　　「沒錯，」伊蒂絲露出笑容，「事實上天穹之主最有效的進攻方式，就是反過來利用我們的火器殺傷我們自己。一旦士兵們能收住手，它對陣地的威脅反而有限——正如我之前所說，這個能力用在戰略調遣上幾乎無可取代，但拿來進攻卻不是一個好的選擇。」
　　面對無視它的第一軍陣線，魔鬼大君總不可能衝進壕溝和士兵近身廝殺，那樣等到專業人士——披著重甲的神罰女巫到場，它就只有死路一條了。
　　「如果對方利用炮擊的間隙來反擊呢？」愛葛莎沉吟片刻後問道，「比如它先打開一道連接外側的通道，讓我們誤認為是輸送兵力，卻在開炮後開啟新的大門，將出口側對準陣地，這樣我們就可能遭受到來自己方的炮火打擊。」
　　能想到這一點，就足以證明冰女巫在灰堡的新武器上下了不少功夫。
　　「這的確是理論上可行的方法，但我覺得天穹之主並不會那麼做。」伊蒂絲解釋道，「供單人通行的門只需眨眼便可完成，但想要擴大到能把自己完全保護在內的巨型門卻需要時間。這兩者的時間差極為有限，而一旦失敗，下場就是被落在身後的炮彈炸成碎末。對於大君而言，此舉實在太過冒險。」
　　「總而言之，我可以理解為天穹之主對前線陣地的威脅並沒有之前預想的那麼大，對吧？」鐵斧摸著下巴道。
　　「參謀部目前的結論便是如此。」伊蒂絲給予了肯定的回答，「當然，這僅僅是在海克佐德單獨領軍作戰的情況下。如果有其他大君配合，那麼它的危險程度會瞬間提升好幾倍。」
　　——比如帶著厄斯魯克直接突入陣地中央。
　　鐵斧和愛葛莎不由自主的鬆了口氣，還好後者已經死在了沃土平原上。
　　「但不排除有新的斬魔者出現，所以如果可以的話，最好還是找個機會解決掉這個麻煩。」北地珍珠的語調裡帶上了一絲殺氣，「只有徹底消失，才能真正算是沒有威脅。」
　　聽到這裡，愛葛莎不禁有些感慨，一名「凡人」不僅對魔鬼毫無懼怕之情，反而在謀劃如何殺掉一位魔鬼大君，放到過去聽起來絕對是妄想天開之事，如今卻沒人會覺得奇怪，彷彿這是理所當然的事一般。
　　四百年來，人類確實改變了許多。
　　不管是人還是物。
　　也許聯合會的沉寂並不全是壞處。
　　至少他們沒有把那個時代對強敵的畏懼延續到這個時代。
　　現在想來，聯合會時期說不定也有不少普通人擁有著像伊蒂絲·康德這樣的潛力，只是蔓延在族群中的悲觀與懼意束縛住了他們的思想和意志，加上上層刻意製造的隔閡，使得那個時代整體顯得黯淡無光。
　　而這一次在人類品嚐到真正的絕望之前，羅蘭·溫布頓阻止了它的蔓延。
　　心緒湧動間，她又回想起了從冰棺長眠中醒來，與羅蘭初見時的那一幕。
　　所有的一切，正是從那句「凡人也能戰勝魔鬼」開始的……
　　「同樣的圈套海克佐德應該不會踩上兩次，你有什麼好辦法嗎？」鐵斧問。
　　「只要第一軍的行動足夠靈活，即使不用設圈套，也能找到幹掉對方的機會——例如在天火號上裝備能發射神石的大口徑武器。」
　　「也是。」總指揮沉吟道，「但那需要不少神石彈頭，莫非你已經想出加工神石的方法了？」
　　「怎麼可能。」
　　「啊？」
　　伊蒂絲聳聳肩，「我只是參謀部長，又不是神明。提提意見還行，至於如何實現，自然是丟給羅蘭陛下去折騰啊。放心，這些東西我都寫在戰報裡了，為了前線能夠取得勝利，他也應該竭盡全力才對呢。」
　　其餘兩人不由得抽了抽嘴角。
　　看來陛下的白頭髮……又要多上幾根了。


第1313章 「信息時代」
　　灰堡，無冬城。
　　有關大公島戰事以及狼心局勢的報告，在兩天後送到了羅蘭手中。
　　相比以前從北境永夜城寄往無冬的信件就得花上一周的時間，這樣的傳訊速度不能不說進步巨大。無論是飛行信使的短途速遞，還是蒸汽船日夜不歇的長途奔行，如今都被整合成了消息傳遞系統的一部分，每一封重要消息都會配備上專人專船、甚至動用上飛機——而這一次的報告則正是提莉送來的。
　　「辛苦你了。」羅蘭噓寒問暖地遞上混沌飲料，「那邊的情況還好吧？」
　　「看報告不就知道了？」提莉接過杯子，瞟了他一眼，「表現得這麼慇勤，你在心虛些什麼？是不是我的專用機還沒有一點頭緒？」
　　「噗……」背後傳來了夜鶯的憋笑聲。
　　「怎麼會，我已從好幾個方案中選出了最合適的一種，只要安娜那邊抽出空來，立刻就可以開始試制。」羅蘭連忙道，「你也知道，最近好幾個項目都到了最關鍵的一步，她實在有些忙不過來。」
　　「看在安娜的份上，這次我就不跟你計較了，哥哥。」提莉將飲料一口喝下，抹了抹嘴朝辦公室外走去，「海鷗號馬上就要返程，我先回空騎士學院了。」
　　「一天都不留嗎？」他略有些訝異道。
　　「沒辦法，現在前線能威脅到天穹之主的只有海鷗號和安德莉亞，而且……我也不想錯失任何一次復仇良機。」提莉背對著他揮揮手，「那麼我走了，哥哥。」
　　望著重新掩上的房門，夜鶯輕輕感歎了一句，「大家……都有在努力啊。」
　　如果可以的話，我更希望她們努力在其他方面，而非戰爭。羅蘭心底浮起了這樣的念頭，但並沒有說出口——因為在神意之戰結束前，在人類命運被決定前，沒人能歇下這個重擔。現在說這個除開逃避責任外，沒有任何意義。
　　他沉默片刻後，拆開了報告封條。
　　看完所有報告，羅蘭總算明白了提莉那句話的含義。能及時下達撤退命令，並在茫茫大海上成功伏擊一個來無影去無蹤的魔鬼大君，伊蒂絲·康德和安德莉亞無疑是這場戰鬥的最大功臣。但同樣，那則關鍵情報的寄送者也不可忽視——沒有此人的拚死一舉，就不會後面的這場勝利。
　　「你打算怎麼辦？」此事顯然也吸引了夜鶯的注意。
　　「不管他送出這封密信的初衷是什麼，此人的名字和功績都不應該被遺忘。」羅蘭沉聲道。倘若是前世，等到漫長戰爭結束後想要再找回一個身份不明的眼線幾乎是不可能的事情，墓碑上恐怕也只能留下類似「你的名字無人知曉，你的功績永世長存」的銘文。不過女巫卻能改變這一不得已的情況，讓每一個為人類命運做出貢獻的戰士都能留名於歷史長河中。「等到永冬王國重歸第一軍的控制下，讓「黑錢」配合阿夏確認他的身份和來歷吧。」
　　如果那時候殺害他的兇手還活著，也必然逃不脫律法的嚴懲。
　　夜鶯點點頭，「要是你說的那種能跨越千里進行通訊的設備早點製造出來就好了。」
　　「可惜那並非我所長。」羅蘭不禁揉了揉額頭，一想到強行記憶下來的電路圖，他就覺得頭疼無比。
　　「現在你終於能理解到我考試時的感受了。」夜鶯掩嘴道。
　　「但就算再難，我也不會像某人一樣趴在桌上睡著，最後只能交上來一張白卷，」羅蘭瞪了她一眼，「事實上我已經快完成原理樣機的製造了。」
　　沒錯，儘管進展極為緩慢，但無線電項目一直沒有停下來過。
　　和活塞機一樣，考慮過灰堡設計局的眾多方案後，他決定選取其中兩個同時進行。
　　而這兩者便是火花發報機和調幅發射機。
　　前者是無線電通訊的鼻祖，結構極其簡單，沒有任何電子原件，僅僅是利用變壓線圈來升高電壓來為電容充電，直至電容加載在火花間隙間的電壓高到足以擊穿空氣，進而放出電火花。這一部分頗有些像是打火機，只不過火花傳遞過去的電流並沒有浪費掉，而是在電容和電感之間反覆震盪，使之產生電磁波，最後再通過天線，將這些電磁波發射出去。
　　換句話說，只要控制電源的開合，便能發出斷斷續續的電磁破——接聽者根據鳴音的長短，即可將它轉譯為對應的信號。所謂的長長短短的電報碼，便是由此而來。
　　儘管聽起來仍有些迷糊，但羅蘭採用了最取巧的辦法，那就是先讓灰堡設計局的無線電項目組用隨手可得的材料，造出一台堪用的實物，再把實物照搬過來。
　　比如將兩塊錫箔上下夾在一疊油紙上，再用蠟封好，即是一個簡易的高壓電容。
　　而電感則更加簡單，無非是在絕緣管上纏上一圈又一圈的導線。
　　這些設備在不考慮量產，也不考慮規格的情況下，羅蘭單靠自己就能完成。雖然跟那些封裝後只有指甲大小的工業品相比，它們顯得既粗大又簡陋，不過效果卻基本一致。等到發射塔建好，他就能嘗試進行這個時代的第一次無線發報試驗了。
　　不過火花發報機的缺點也很明顯。
　　即使它通過了測試，想要投入正式使用還得設計一套與王國文字相匹配的代碼，發報員和接收人的訓練也需要不少時間。另外火花發報機的頻譜極寬，同一範圍內只能有一台發報機工作，並不適合供前線情報人員使用。
　　因此他的最終目標依舊是使用電子管放大信號的調幅發射機。
　　而後者最大的優點是——能直接傳播語音信號。
　　單從原理來說，無線電通訊和電話本質上極為相似，都是將聲音的震盪轉化為電流或電磁波的變化，經過遠距離傳輸抵達另一端後再重新轉變為聲音。只是人的嗓音頻率太低，使得信號波的波長過長，而波長越長，所需天線的尺寸也越大——如果直接發射語音信號，天線長度恐怕得達到一百公里以上，這在工程上是一件無法實現的事情。
　　所以想要將語音傳遞出去，就必須搭乘上頻率更高的載波。
　　這正是所謂的調製。
　　而兩者混合在一起的新波形在被接受後，收聽方也必須通過一系列解調手段將高頻波濾去，只留下有意義的低頻波，才能轉化為最終的語音。
　　調幅發射機一旦成功的話，無論是第一軍還是情報機構，都將真正意義上具備實時通訊的能力。
　　對於戰爭而言，它的意義可謂不言而喻。


第1314章 破局
　　當然，兩種無線電通訊設備的難度也不在一個層次上，至少後者的核心器件電子管，工程部仍在試制中。
　　而失敗的作品，已經在實驗室外堆成了小山包。
　　至於伊蒂絲在報告中提到的天火號改造提議，則讓羅蘭頗為心動。在技術層面上，將35毫米狙擊炮移植到雙翼機上並不難，只要將整個炮身埋設在機腹正下方，並取消射手座位即可。若攜彈數量控制在十發之內，從重量上來說可以做到大致平衡，其他地方連改都不用改。
　　問題只在於，想要得到大尺寸的神石彈頭，就必須用女巫或魔鬼的血液去消融、分離神石礦脈，直至得到體積和形狀都適中的神罰之石，才能進行進一步加工。大了，現有的刀具和車床對其幾乎無可奈何，小了，神石又會顯得過脆，而篩選底料的過程需要消耗不少魔力之血，哪怕女巫聯盟和沉睡魔咒都支持他的做法，那點量也無法滿足戰爭的需要。
　　想要真正解決這個難題，還得從魔鬼身上想辦法。
　　要麼弄清楚它們能加工大型神石柱的原因。
　　要麼就用它們的血來製造。
　　如今天火號已能在一天內從前線返回無冬城，再輔以愛葛莎冷藏能力的話，直接從戰場上運送新鮮的魔鬼血液，似乎也不是不可能的事情？
　　羅蘭默默將該提議記上了議程。
　　……
　　入夜後，他按慣例進入了夢境世界。
　　為了加快灰堡設計局的項目推進，羅蘭近一個月以來大幅增加了入夢的次數，這使得原本時間要落後於現實世界的夢境追上來不少，之前還處於夏末初秋的城市，現在已然飄起了雪花，彷彿這裡和外面只不過是同一世界的不同區域而已。
　　筒子樓小區的清晨依舊繁忙，侵蝕的擴大以及稜鏡城的滅頂之災並沒有給居民帶來任何影響，街巷兩邊仍是吆喝聲不休的早餐攤鋪，人們匆匆穿行於此，一晚上積起的白雪上已佈滿腳印。
　　儘管嵐稱這個世界也面臨著一場神意之戰，但相比於紅霧瀰漫的狼心戰場，此處無疑要平和得多。
　　另外，長時間的入夢帶來的不僅是季節交替，魔鬼穿越者心態顯然也發生了變化。
　　經過一段時間的監視與觀察，羅蘭基本已能確認，那名自稱為瓦基裡絲的魔鬼並不是來自卡嘉德半島的原住民，雖然通過武道家協會修復後的登記資料查證，從半島來的訪問團中確實有這麼一個人，可她的行為舉止卻很難用常理來解釋。
　　對於這種身份屬實、內在卻發生改變的現象，羅蘭毫不陌生，因為他自己便是一個例子。用「穿越者」來形容對方，無疑是最貼切的說法。
　　一開始瓦基裡絲還能保持偽裝，或者說盡量以一個普通武道家的方式行事，比如翻看各類書籍，能不說話就不說話，但隨著時間的推移，她漸漸顯得急躁起來。
　　特別是在傷勢癒合後，她曾偷偷潛入封禁的稜鏡城深處，站在侵蝕裂口面前凝神不語。根據潼恩的報告，當時瓦基裡絲的臉上露出了明顯的焦急神情，就好像在渴求著什麼似的。她甚至好幾次都以為對方要跳進侵蝕中，不過最終還是忍耐下來。
　　如果說此舉是為了悼念逝去的夥伴，未免太過牽強，因為瓦基裡絲壓根就沒有在訪問團遇難的地點停留半步——她一開始就是衝著侵蝕來的。
　　若是換位思考的話，則不難理解她心態的改變。
　　從魔鬼之城來到這座完全陌生的現代都市，最初或許還能沉得住氣，想要弄清楚這兒究竟是哪裡，可時間拖得越來越長，而回去的希望依舊渺茫的情況下，焦慮可謂在所難免。恐怕瓦基裡絲潛入稜鏡城的真正原因，是想看看能否從來時的裂口處返回她所熟悉的世界。
　　可惜，記憶碎片並沒有如她所願。
　　無論如何，能偽裝到這一步已是極為不易，畢竟瓦基裡絲不知道自己的一舉一動都落在了潼恩眼中。如果不是這些私底下透露出來的細節，單看她和其他武道家的交際，幾乎可以稱得上是毫無破綻。
　　羅蘭自問若換作自己，決計做不到這一點。
　　既然身份已經確定，那麼接下來就是如何處理了。
　　此時，手機傳來了短訊。
　　是菲麗絲發來的。
　　「陛下，大家都準備好了。」
　　羅蘭將手機放入口袋，起身走進客廳。
　　潔蘿正忙著將雞蛋麵條端上餐桌，見到羅蘭出現，她雙手叉腰道，「叔叔，你應該沒有忘記答應過我的話吧？」
　　「怎麼，你起這麼早是怕我偷偷溜掉？」
　　「你又不是第一次這麼幹了。」她撅著嘴道。
　　「放心，這次絕對不會。」羅蘭笑著走過去摸了摸她的頭，「先吃早餐吧，吃完我們就去隔壁叫上嘉西亞姐姐，然後一道出發。」
　　這個冬季最受人矚目的活動除了過年外，便是四年一次的武道大會了。對於全城的初高中學生而言，如果有誰能去現場觀看，那麼一定會成為話題的中心。原本對這類比賽興趣不大的潔蘿也沒能免俗，在百般央求下，羅蘭只好答應學校放寒假後，帶她去現場近距離體驗一番。
　　考慮到今天的比賽有執守坐鎮，而且屬於循環賽階段，墮魔者出現的可能性並不大。再說每逢長假期間潔蘿都得返回老家，作為小姑娘「唯一的請求」，他實在不好拒絕。何況有她拖著嘉西亞的話，自己行動起來也會更方便。
　　羅蘭決定直面那名魔鬼穿越者。
　　……
　　這已經是第四個月了。
　　瓦基裡絲看似目不轉睛地望著人聲鼎沸的擂台，心緒卻全然沒在上面。
　　四個月讓它對這個世界有了一個基本的瞭解，也讓它知曉了有關人類傳承的種種，從某種意義上來說，它自身也成為了接受傳承的一分子。只要能回到現實，它必然能令族群受益良多——然而最致命的問題是，它始終沒能找到離開意識界的方法。
　　瓦基裡絲空有著一大堆重要情報，卻苦於無人能傳達，就彷彿它好不容易在沙漠中找到了一瓶泉水，結果發現瓶口被封死了一樣。
　　無論是向海克佐德發出求救，還是潛心感知王的痕跡，它都無法得到任何回音。哪怕是站在該領域的潰口處冥想，意識界也沒有回應它的呼喚——這樣的情況它還是頭一回遇見。
　　瓦基裡絲不禁有些憎恨起天穹之主來。
　　為什麼到了這種時候，它還不嘗試把自己喚醒？


第1315章 第一次正面接觸
　　倘若西線方案一切順利，生命蜉蝣應該已經漫過大陸之脊邊緣，滲入了人類領地才是。
　　這意味著大裂谷中的誕生之塔已不再是秘密，就算對手再遲鈍，也應該反應過來。可為何海克佐德依舊無動於衷？難道人類過於弱小，它一個人就能對付？
　　瓦基裡絲怎麼想都覺得不太可能，如果對方羸弱到這個程度，厄斯魯克也不至於戰敗在沃土平原上。
　　它心裡清楚，過長的隔離令它失去了對局勢的判斷能力。
　　這種體驗讓夢魘感受到了極大的不安。
　　還有那名人類……
　　它望向擂台另一端，只見羅蘭正陪在兩名雌性身旁，饒有興趣地觀看著比賽。
　　該死的！他就沒有正事要做嗎？
　　如果他有辦法脫離這裡，那麼說不定也是自己唯一的機會——人類的傳承與學識無疑正是由他帶出這個世界的，他必然有著某種和外界溝通的渠道。
　　只要對方離開意識界，自己就有機會捕捉到那一絲契機，畢竟之前在王的主宰聖座中，它就曾多次感知到王與領域的聯繫。也正是有著這樣的能力，它才敢循著傳承碎片的波動，去意識界深處找尋羅蘭的蹤跡。
　　然而對方一直活躍在這個世界領域中，完全沒有給它任何可乘之機。
　　難道人類的君王可以閒到這種地步，幾個月都不理政事的？寧可把時間浪費在毫無意義的武道大會上，也不去多看幾本書，唯一的解釋就是前線的壓力給得太少了。
　　所以這仍是海克佐德的錯！
　　就在心緒起伏間，瓦基裡絲忽然絲注意到羅蘭離開了那兩人，獨自走到了一個角落。而那裡站著一名頭戴兜帽的雌性，似乎像故意在那等他一樣。
　　它裝出漫不經心的模樣走出人群，目光卻一直放在羅蘭身上。
　　只見他們簡單交談幾句後，雌性便指了指出口方向。羅蘭似乎有些猶豫，不過最終還是點了點頭。
　　是協會發現了什麼情況麼？
　　瓦基裡絲本打算就此為止，但不知為何，它總覺得那名雌性身上有它熟悉的氣息。正是這股異樣感，讓它多走了幾步，在更近的位置撇了一眼。
　　也就是這一撇，令瓦基裡絲渾身的寒毛都豎了起來——在昏暗的燈光下，它看到了一張近似西絲塔利斯的臉，或者說……武道家協會的「嵐」！
　　難不成千形一直都隱藏在這個世界中？
　　而羅蘭能以人類雄性之身進出此地，也是因為它的緣故？
　　這個消息實在太過驚人，瓦基裡絲再也無法按捺住心底的衝動，快步跟了上去。
　　羅蘭和疑似千形者穿過安全通道後並沒有朝比武館外走去，而是轉身進入了地下車庫，夢魘盡量放輕腳步，遠遠跟在兩人後方，直到他們進入了一條人防避難通道。
　　當瓦基裡絲跟過去時，卻發現通道不過十餘米長，裡面沒有任何岔道，盡頭處則是一堵封閉的水泥牆，上面還掛著「尚未完工，禁止進入」的警示字樣。明明是條死路，兩人卻不翼而飛。
　　糟糕，是陷阱！
　　瓦基裡絲瞬間反應過來，然而為時已晚。
　　還沒等它轉身急退，羅蘭已好整以暇地出現在它背後，擋住了唯一的通路。而他身邊還佇立著好幾名雌性——看到那些和武道家截然不同的能力使用方式，瓦基裡絲連最後一絲僥倖也沒有剩下。
　　毫無疑問，站在他身邊的全是女巫。
　　它總算明白之前的那股熟悉感從何而來，那正是魔力波動和自然之力間的細微差別。如果女巫也能來到這個意識領域，並且擁有著原本的力量，那麼它的暴露只不過是早晚的問題。
　　畢竟對方能悄無聲息的隱藏住這麼多人來設伏，潛入到它的身邊進行監視也不過是輕而易舉之事——這個道理只要稍稍想想就能明白。它的一切偽裝都是針對明面上的接觸，面對能力詭異的女巫則只是個笑話，恐怕在這四個月裡，它的行跡早就被女巫摸了個透。
　　「我們又見面了，瓦基裡絲小姐。」羅蘭平靜地說道。
　　瓦基裡絲沒有開口。
　　這種時候說任何話都只會是自取其辱。
　　儘管它始終想不明白，為什麼對方能讓女巫也來到這個領域，但那已不再重要。
　　對方故意在這個僻靜的地方設伏，其目的不言而喻。
　　現在它的唯一能做的事，就是在戰鬥中死去。
　　夢魘大君鼓動起全身的魔力，身子微微前傾——至於沒有魔石能力和斬魔之術，在一群戰鬥女巫面前有幾成勝算，根本不在它的考慮範圍內。無論任何情況，它都不可能向敵人投降！
　　「我請你喝卡嘉德半島的咖啡如何？」羅蘭再次說道。
　　「——」瓦基裡絲已經邁出去的步子差點沒崴到，它僵在原地，上半身仍保持著傾斜姿勢，看上去止步得頗為生硬。「你——說什麼？」
　　「請你喝咖啡。」羅蘭又重複了遍，「雖說那並不能算真正的咖啡，而是某種相似的特殊飲品。」
　　瓦基裡絲瞪了他好久，才將心中的疑問說出口，「……為什麼？」
　　它完全無法猜透這個雄性到底在想什麼——現實和此地不同，族群和人類的共存不過是虛幻的假象，既然對方已確認了它的真實來歷，理應不可能放過自己才是。如果迎接它的不是死亡，那麼只會是比死亡更糟糕的下場。
　　「因為有些事情攤開來說比瞞著要好。」羅蘭緩緩道，「特別是在神意之戰並非終焉之戰的情況下。」
　　神意之戰……並非終焉之戰……
　　瓦基裡絲不由得一愣。
　　它沒想到會從一名人類口中聽到這個說法。
　　沉默許久後，它才恢復到戒備姿勢，「你想去哪裡談？」
　　「離這兒不遠，幾分鐘就到。」羅蘭打了個響指，背後響起了汽車的引擎聲，「上車吧，我已經訂好座位了。」
　　……
　　對方並沒有欺騙它。
　　選定的地點是一棟大廈裡的高檔餐廳，坐在落地玻璃窗前能看到銀裝素裹的城市天際線，廳中飄蕩著輕柔的音樂，氣氛顯得優雅而寧靜。
　　瓦基裡絲清楚，選在這兒交談也是對方誠意的一種表現——如果想要幹掉它，人來人往的公共場所絕不是一個合適的處刑地。
　　望著一群虎視眈眈的女巫，它坐定後深吸了口氣，「為什麼不直接約我來這裡？」
　　「那樣做太浪費時間，我並不認為你會第一時間承認——在沒有被逼到絕境前，人們總容易生出牴觸和逃避之情，這樣反而更簡單。」羅蘭聳聳肩，「既然我們已經有了初步共識，那麼還是快速進入正題吧，坦誠些對彼此來說都有好處。我是羅蘭·溫布頓，灰堡國王，也是夢境世界的創造者之一。你的身份是？」
　　創造者……之一？雖然已經猜到對方不是單純的訪客，但這個身份仍讓瓦基裡絲大為吃驚，它第一次聽說意識界領域可以由多個人開創。不過這或許也是他沒法向王那樣徹底掌控該領域的原因。壓下詢問其他人是誰的衝動，夢魘緩緩回道，「瓦基裡絲，這就是我的名字。」
　　「頭銜和層級呢？比如像「天穹之主」那樣的……你可以說得更詳細一點。」
　　它停頓了片刻，「夢魘大君，這就是我的稱號。」
　　「噗——」
　　這回輪到羅蘭驚訝了。


第1316章 歷史
　　「有什麼好奇怪的，」瓦基裡絲冷聲到，「難道你以為隨便誰都有能力進入意識界深層？還是說……你其實在得意自己囚禁了一名大君？」
　　顯然即使身處絕對不利的境地，對方也沒有捨棄自己的驕傲，羅蘭甚至有種預感，如果他欺辱太過的話，對方恐怕會直接迎著女巫衝上來求死。
　　但這個回復確實讓他大感意外——詢問稱號不過是隨口一提，畢竟高階魔鬼大多都有自己的獨有頭銜，而能在魔鬼之城主持晉陞儀式的必然不是什麼無名之輩。只是他沒想到，這名魔鬼的來歷比他想像的還要複雜。
　　羅蘭原以為瓦基裡絲是從記憶碎片中偶然脫逃出來的意識，可現在卻多了一種可能：對方或許來自於現實世界！
　　夢魘這個稱號最初出現於厄斯魯克的文書裡，向其問好則證明它並非歷史人物，而是現在依舊活躍在魔鬼高層中。加上那段記憶碎片被羅蘭反覆觀看過多次，期間並沒有聽到能和大君對應的稱呼——如果從卡布拉達比那裡學到的魔鬼語沒錯，也就意味著當時的主持者還沒有晉陞為大君。
　　結合它自己「主動深入意識界」的說法，以及北地珍珠對前線局勢的分析，羅蘭已越發傾向於後一個答案！
　　換句話說，坐在他對面的瓦基裡絲至少是貫穿了八百年的歷史長河、且實力和見識都是魔鬼中鳳毛麟角的存在。如果算上它對嵐的反應有明顯異常，這個時間還可以推得更遠！這樣的交談目標其價值遠遠大於一個從記憶碎片中復刻出來的靈魂，哪怕它什麼都不說，那也相當於為前線剷除了一個大君級別的魔鬼，光這一點便已是意義重大了！
　　「我得更正你的說法，首先我並沒有囚禁你，至少現在，你是自由的。」羅蘭裝出心平氣和的模樣回道，「其次，闖入夢境世界是你的主觀行為，我不覺得這裡面有我的錯誤。」
　　「……」瓦基裡絲一時語塞，過了好半天才悶悶吐出口氣，「你稱這裡為夢境世界？」
　　驕傲讓它不堪忍受任何折辱，但也同樣令其無法做出明顯不佔理的爭辯——這番無言就已經證實了夢魘的來歷：它確實是通過意識界主動來到此地的。
　　「因為每當我睡著後，就會進入這裡，從某種意義上來說跟做夢無異。」
　　「荒謬！」瓦基裡絲壓低聲音道。開拓意識領域這種事情不止需要天賦，還需要高度集中的精神和鋼鐵般的意志，才不會迷失在魔力海中，結果這名無魔者雄性只要睡睡覺就能辦到？未免也太不公平了！
　　「您好，這是您點的東西，請慢慢享用。」這時服務員將餐點送了上來，各式各樣的糕點和飲料很快擺滿了一桌，看上去就頗為美味。
　　「事實就是如此。」等服務員離開後，羅蘭攤手道，「正如我之前所說的，坦誠些對彼此來說都有好處，我不至於在這種事情上騙你。何況以上都不是重點，重點在於神意之戰的真相……以及各自族群的未來。」他拿起筷子，做了個請的手勢，「這些我們可以邊吃邊談。」
　　瓦基裡絲再次確認了一點，這名雄性和它以往所有見識過的人類都不相同，這種涉及到種族延續的大事哪有一邊吃飯一邊談的道理。如果換作其他正常人，恐怕早就嚴肅異常、如臨大敵了吧。可他又不像在故意戲弄自己，彷彿對他而言，這麼做是一件再正常不過的事情。
　　它端起那杯混濁的半島咖啡，放到嘴邊抿了一口。
　　頓時香濃柔順的觸感滑過喉間。
　　居然……還真不錯。
　　不知為何，它忽然有種輸了的感覺。
　　不行，必須得佔據主動！瓦基裡絲強迫自己放下杯子，沉聲問道，「你是從哪裡聽聞，神意之戰並非終焉之戰的？」
　　羅蘭從錢包裡掏出嵐的照片放到桌子上，「你也見過她，沒錯吧？」
　　由於倒影教堂遺留的「影像資料」中出現過嵐的畫像，從年代來推算比聯合會成立還要早，因此他故意讓靈化妝成嵐的模樣，想看看記憶碎片中的魔鬼是否會有反應。儘管事實和預想的有所偏差，但瓦基裡絲當時的震驚表明，它確實見過這名女子。
　　過了好一會兒，夢魘大君才點點頭，「她到底是什麼人？」
　　「背叛的神使。」羅蘭緩緩將薔薇咖啡館中的那場密談講述了一遍。
　　聽完這番不可思議的話後，饒是瓦基裡絲也目瞪口呆，「難道……我的導師所提到的神使，指的也是她？」
　　「導師？」
　　「「千形」西絲塔利斯，它教會了我許多知識……」猶豫片刻後，瓦基裡絲將雲霄學派的過去說了出來，「它的晉陞失敗也使得風雨飄搖的學派失去了最後一道保護傘。」
　　「原來竟是……這麼回事……」羅蘭恍然大悟，兩個族群的情報有史以來第一次統合到一起，他感到腦海中缺失的那塊拼圖終於現出了原形。
　　「陛下，您想到什麼了嗎？」菲麗絲問。
　　「你們還記得聯合會三王誓約的那場會議上，掛在牆端的肖像畫麼？」羅蘭深吸了口氣，「恐怕當時的畫中人便是這只叫西絲塔利斯的高階魔鬼。」
　　「您說……什麼？」
　　「聯合會會將魔鬼的畫像供奉起來？」
　　「這——怎麼可能？」塔奇拉女巫紛紛露出不敢置信的神情。
　　「如果按照雲霄學派在第一次神意之戰時的影響力，會出現這樣的情況也不算奇怪——既然學派中的魔鬼能成為大君，當時高層中有來自學派的女巫或普通人也是常事。我猜西絲塔利斯在死之前，一直對神意之戰有所懷疑，對吧？」
　　這種主張在某些人眼裡，相當於站在人類一邊。
　　「……我無法否認這點，」瓦基裡絲閉上眼睛，「它和如今的王有過爭執，可戰爭的浪潮已不是一兩個人所能阻擋。」
　　「對人類來說同樣如此。」羅蘭平靜道，「一個已經瓦解的雲霄學派最多只能供人緬懷，而等到第二次神意之戰爆發，連這點緬懷也不復存在。那段歷史沒有任何文書留傳到現在，十有八九是三席毀掉了所有記錄——和魔鬼共存的過往會讓人心存僥倖，特別是在局勢不利之際，它只會削弱人類抵抗的決心，所以雲霄學派必須作為污點而被遺忘！」


第1317章 傳承之戰
　　「因為你們人類既短壽，又健忘啊……」瓦基裡絲似乎找回了一絲優越感，不自覺又端起了咖啡，「只要過個幾十年，歷史就能被謊言取代，這樣的事情對於擁有漫長壽命的我族而言幾乎無法想像。你們好像全然忘了，不管謊言多麼令人欣慰，那也是謊言。」
　　「彼此彼此。」羅蘭針鋒相對道，「你們不也把西絲塔利斯的警告刻意忽略了麼？除了當年的親歷者，恐怕新生代的魔鬼沒有一個知曉此事的吧？」
　　瓦基裡絲張了張嘴，卻沒能接上話來，最後只能悶頭喝咖啡，這相當於已經默認了。
　　「我們不妨做一個推測，」他將話題重新拉到背叛神使上來，「或許「千形」千年前看到的模糊身影，和夢境世界的嵐是同一個人。可惜當時你的導師無法在意識界形成固定領域，所以才沒能得到確切的提示。」
　　「你相信神使的話？」
　　「我相信自己所看到的東西——自稱神明僕從的敵人正在侵蝕這個世界，而現實中也確實發現了過往文明留下的遺跡。我不知道那些勝利的文明都去了哪裡，但事實是，它們再也沒有回來過，你不覺得這很奇怪嗎？」
　　「或許有一個更適合升格種族居住的美好世界——」
　　「比如魔力之源？」羅蘭譏諷道，「升格是一條成神之路，然而成神後卻沒辦法自由往返家鄉，這算哪門子的神明？而且在靠近魔力之源——也就是侵蝕裂口的時候，真會讓你感到美好與舒適？如果是那樣的話，你應該早就跳進去了才對。」
　　這傢伙……果然派女巫跟蹤了自己一路。瓦基裡絲忿忿地想，嘴上卻沒法做出反駁，當時站在猩紅的裂隙前，它只感到了強烈的危險氣息。
　　「就算如此，你又能改變什麼？」沉默許久，夢魘才低聲道，「一切都太晚了。倘若你是雲霄學派的一員，這個推測再提早個一千年，也許還有機會扭轉局勢。但當我族得到第三文明的傳承後，戰爭便不可阻擋了。」
　　第三文明……指的估計就是地底文明了。羅蘭不由得放慢了語速，「所謂的傳承……到底是怎麼回事？」
　　瓦基裡絲愣了愣，隨後輕笑起來，「什麼嘛，原來你們根本沒有獲得過傳承碎片啊。」
　　「回答陛下的問題！」菲麗絲低喝道。
　　「我們並不需要什麼碎片，有陛下的知識就夠了！」
　　「只有你們這群野蠻的怪物，才會為了一塊石頭挑起戰爭！」
　　就在羅蘭以為對方不會回答這個問題時，夢魘開了口，「我會告訴你的——然後你就會明白，為什麼如今想要扭轉局勢是一件不可能的事情。只要嘗到了傳承的甜頭，文明就不會忘記那份甘美的滋味，只會越發渴求更多。」它頓了頓，望向羅蘭身邊的女巫，「你們現在便是最好的例子——假若讓人類放棄這位灰堡國王帶來的一切改變，你們會願意嗎？」
　　「你的意思是……」
　　「沒錯，傳承碎片不過是傳承途徑的一種，」對方的話印證了羅蘭一直以來的猜想，「你將此處的新知識傳授給人類，就相當於人類獲得了夢境世界的傳承。不過碎片的效果更為徹底，也更加全面——它不是針對個體，而是針對整個文明。」
　　接著瓦基裡絲道出了第一次神意之戰結束後一百多年的「融合之路」，那是一場聯合會不曾知曉的終焉之戰。
　　「你們應該也知道，第三文明的足跡曾遍佈大半個大陸——如果說我族佔據黑石域、人類占曙光境、第二文明佔據天海界，那麼第三文明則是地下世界的主人。它們就像蚯蚓一樣，身體極為脆弱，對魔力的運用卻有獨到之處。」
　　「可惜這幫傢伙運氣不好，碰到了不該碰的東西。它們在翻山打洞時，遇到了地層裂隙，直接從黑石域穿透到了天海界。你聽不懂也無妨，只需理解為它們無意間打通了自己老巢與天海界的屏障。後者趁勢入侵了黑石域，並殺得那些蚯蚓節節敗退。」
　　「如果我們能施以援手，它們或許還有一線生機，不過對於族群而言，當時也是驗證遺物傳聞的最佳時機。於是當時還是晉陞者的王帶隊從背後夾擊了潰逃中的第三文明，並將其堵在了幽魂谷。」
　　「此地位於兩座山峰之間，面積差不多頂得上半個沃土平原，兩側有延綿千里的暗河與錯層，谷底各處落差極大，前一刻還是地底洞穴，下一刻就可能變成露天山丘。就算蚯蚓們再擅長打洞，也難以完全隱蔽行蹤。」
　　「這場戰爭持續了近十年，我族葬身於此的原生體比第一次神意之戰死在人類手中的還要多。最終的結果便是王和天海界各得到了一部分傳承碎片。」
　　羅蘭不禁屏住了呼吸，儘管他不願露出很想知道的樣子讓對方得意，但這段消息仍令他一時忘記了控制神情。
　　「然後呢？」
　　「沒了。」
　　「哈——？」
　　「我是說咖啡。」瓦基裡絲舔了舔嘴唇，「是你說要邊吃邊談的，不對麼？」
　　羅蘭頓時啞然，明明都到了這個地步，它還在試圖找回言語上的主動權，該說對方是好勝心太強，還是過於驕傲呢？不過腹誹歸腹誹，他立刻叫來服務員，又點了三杯半島咖啡，「你可以繼續說了。」
　　「融合併沒有那麼複雜，王將奪來的碎片與我族的傳承碎片擺在了一起，兩者隨後合二為一——那一瞬間，我們接管了對方曾擁有的一部分：語言、學識、魔力技術……甚至是生命。」夢魘緩緩道，「還活著的『蚯蚓』像雜草一般枯萎死去，而族人的力量也有了質的飛躍。魔力彷彿對我們揭開了面紗，各種各樣的知識浮現於腦海，不管願不願意接受，都無法否認這一點——族群已遠比第一次神意之戰時要強大得多。」
　　「從那一刻起，沒人再懷疑神明的恩賜，正如我所說的，這種感覺只要嘗試過一次後，就永遠無法忘記。」它端起一杯新的咖啡道，「現在你明白太遲的意思了吧？不管你們從夢境世界得到了什麼，只要拿到人類的傳承碎片，這些全部會歸於勝者所有。你想用背叛神使的警告來阻止這場戰爭？那只會是白費功夫。」
　　連導師西絲塔利斯都沒能做到的事情，更遑論一個人類雄性了。
　　「確實如此……」羅蘭歎了口氣，「不過我從未打算過用警告來阻止戰爭。」
　　「……你想說什麼？」瓦基裡絲皺起眉頭。
　　「能阻止戰爭的，唯有戰爭本身而已。」他凝視著夢魘說道。


第1318章 零成與半成的抉擇
　　「你篤定你能贏？」夢魘絲毫沒有迴避他的眼神。
　　兩人對視許久，羅蘭才回道，「我當然能贏下這場戰爭——如果再有一百年，就算你們躲在黑石域，也會被人類剿滅。但我等不了那麼長時間，神使的警告表明危機已迫在眉睫，我必須盡快抵達無底之境才行，而這需要你的幫助。」
　　「什……麼？」
　　「幫助我加速擊敗魔鬼——或者說你們的西線大軍。」羅蘭翹起二郎腿，「比如加工神罰之石的方法、王和大君的能力、蜘蛛魔的弱點等等，這也是我主動找你的原因。只要你能想到的——」
　　砰！瓦基裡絲一掌拍在了桌子上，咖啡都從杯中濺出了少許。
　　「別太狂妄了，雄性！」她強壓著聲音道，「你可以殺了我，但不要期待我會向你跪地求饒，至於讓我背叛族群更是休想！幫助你擊敗西線軍隊？你別做夢了！」
　　「放肆！」
　　「不得對陛下無禮！」
　　女巫們幾乎是同時喝道，兩邊一時劍拔弩張，氣氛彷彿降到了冰點。
　　「那桌人在搞什麼鬼？」
　　旁邊也傳來了其他人的交頭接耳聲。
　　「情侶吵架？」
　　「呃……數量明顯不對吧。」
　　「不過話說回來，他身邊的幾個姑娘還真漂亮啊！」
　　「那個半島人更不錯好嗎，可惡，這傢伙到底什麼來頭？」
　　「我好羨慕啊……」
　　羅蘭在心裡默默翻了個白眼，明明兩邊的殺氣都快要溢出了，哪有什麼風花雪月的影子？「行了，都克制下。」他裝作漫不經心的樣子擺擺手，讓菲麗絲等人先收手，隨後背靠長椅俯視夢魘，「你不覺得，拒絕接受現實才是背叛族群的表現嗎？」
　　「現實？」
　　「沒錯！」羅蘭的聲音忽然一沉，「如果神使的警告並非虛言，那麼擺在所有文明面前的就只有兩條路，一是將神意之戰進行到底，二是通過意識界徹底結束這輪迴不休的戰爭！而你的選擇會造成什麼結果，難道心裡一點數都沒有麼！」
　　不給對方反駁的機會，他將嗓音提高了些許，「在夢境世界裡待了這麼久，你也應該清楚我能將人類的整體實力提高到什麼水平，如果沒有新的傳承碎片，就憑你們現在的實力根本無法與之抗衡！若是打上數十年，你們族群要填進去多少人，付出多大的代價？莫非這就是你希望看到的結果？」
　　「那它們也是光榮地死在戰場上——」
　　「不，是死在毫無意義的謊言中！」羅蘭糾正道，「而且由於傳承碎片的存在，這場戰爭將永不會有和解之日。仇恨和猜疑會使戰火延綿至黑石域，直到你的族群不復存在！唯一能阻止它發生的只有我一人，一旦我不在了，魔鬼的毀滅不過是遲早的事。比起損失一支先鋒軍，哪種做法對族群有利不是一目瞭然麼？」
　　「……」瓦基裡絲面色鐵青，一語不發。
　　「事實上我們的時間很可能已所剩無幾，如果錯過終止戰爭的時機，那麼這條路將再無其他出口。」他放下單腿，微微前傾身子道，「現在你還堅持自己的看法嗎？」
　　沉默了好一陣後，夢魘才冷聲道，「雄性，我憑什麼相信你？按照神使的說法，當你成為神明後，誰又能保證你會放我族一條生路？憑你的口頭之辭嗎？」
　　「你沒有更好的選擇，一邊是有可能延續，一邊是注定滅亡，僅此而已。」羅蘭放緩了語氣，「戰爭的目的已經變了，過去不可能的事不代表如今做不到，只要換一個角度去思考，兩族都能活下去。」
　　瓦基裡絲雙唇緊閉，始終沒有開口。
　　羅蘭也沒再一直等下去，「我知道這是個艱難的選擇，所以並沒有期待你立刻給出答覆，你先回去吧。」
　　它不敢置信地抬起頭，「……就這樣？」
　　「不然呢？把你綁起來百般折磨還是直接殺掉你？我說過……至少現在，你是自由的。」羅蘭掏出手機，「對了，把你的號碼告訴我。這樣我可以第一時間將北邊的戰事告訴你，這或許會有利於你做出決定——別忘了，魔鬼的未來就握在你的掌中。」
　　儘管一臉的不情願，但瓦基裡絲還是交出了號碼。
　　就在它起身準備離開之際，羅蘭叫住了它。
　　「我還想問你一個問題——你覺得一千年前的「千形」西絲塔利斯做錯了嗎？」
　　瓦基裡絲的身形微微一頓，頭也不回地離開了餐廳。
　　「陛下，您真要放一隻魔鬼大君在夢境中自由行動？」菲麗絲擔憂道。
　　「並非如此，」羅蘭搖搖頭，「你們還沒發現嗎？她已經不是曾經的那個魔鬼大君了。」魔鬼失去了魔石，卻沒有立刻身死，甚至有了一個相符的身份，這只能說明一點——「如今她已和夢境世界融為一體了。」
　　羅蘭對人類的勝利堅信不疑，但一百年取勝和十年取勝並不能等同，他需要在最短的時間內打痛魔鬼，讓它們徹底失去反抗的意志，從而清理出一條前往無底之境的道路。夢魘不過是其中的一張牌而已，不管她做出什麼選擇，都無法改變這一決策。
　　不過同樣的，在這樣的關鍵時刻，沒人會嫌棄手中的牌多，如果能爭取到一名前魔鬼大君的倒戈，那麼第一軍的壓力無疑將會減輕不少。
　　畢竟時間是他目前最缺的東西了。
　　……
　　「勝利者是——斐語寒選手！」
　　「嘩——！」全場爆發出了熱烈的掌聲。
　　她向數萬名觀眾揮揮手，接著在連綿不絕的閃光燈中走下擂台，進入了選手休息室。這是一場結果早已注定的「比賽」，哪怕對手並沒有按照鎮守吩咐刻意相讓，她依然在開場一分鐘內將其打倒在地。
　　以往這樣的登台並不會讓她感到任何喜悅，但這一次不同。因為她看到離開許久的瓦基裡絲又回到了場內。
　　而數個小時之前，對方幾乎是和羅蘭同一時間離開了比武館。
　　更換完衣服，斐語寒登上協會大巴，靜靜等待瓦基裡絲的到來。
　　心中的期待一直沒有平息，她已經沒有體驗過這樣的感覺。
　　當對方出現在視野裡時，她甚至聽到了胸口的砰砰聲。
　　如斐語寒預想的那般，瓦基裡絲坐在了她身邊的位子上。
　　「今天的比賽我贏了。」
　　「啊……恭喜你了。」瓦基裡絲有些心不在焉道，這對於她來說，稱得上是少見的神情。
　　「謝謝。可惜你沒有報名參賽，不然我就能好好欣賞下卡嘉德半島優秀武道家的實力了。」
　　「會有機會的。」她回道。
　　「當然，會有機會的。」斐語寒微微一笑。
　　即使不用察言觀色，也能看出瓦基裡絲的敷衍。不過既然知道對方來自另一個世界，而且那個世界似乎還頗為古老的情況下，她完全可以採用一些更直接的手段來獲取信息。
　　等返回療養院的人員到齊後，大巴發動起來。
　　車輛行駛到郊區時，斐語寒悄悄伸出手指，伸向了對方的單肩包——這個包是她買來送給瓦基裡絲的出院禮物，而在此之前，她已經將這個包翻看過無數次，對其形狀瞭如指掌。
　　城內大道與新修道路之間有一段尚未完工的區域，但並不影響通行，最多有些震顫和揚塵而已。也就是在輪胎碾過凹凸路面彈起的那一瞬間，一道凝聚的自然之力從她指尖乍現，接著輕輕劃下。
　　彷彿那只是一次自然的回落而已。
　　包上一塊不起眼的裝飾片落入了她的手中。
　　而隱藏其中的，是一個微型錄音器。
　　「超長續航、小巧玲瓏、過濾雜音、保真保質」——這是她在網上購買錄音器時店家打的廣告，接下來則是驗證它的時候了。


第1319章 自由意志
　　回到綠地療養院的房間，斐語寒反鎖房門，取出了內嵌在裝飾片裡的錄音器。
　　它差不多只有米粒大小，本身並沒有播放功能，需要插入專門的讀取器中才能聽到錄下的內容。
　　將數據傳進筆記本後，她找到時間最接近瓦基裡絲離開比武館那一刻的音頻，點下了播放鍵。
　　「滋……滋……」
　　「我們又見面了，瓦基裡絲小姐。」羅蘭的聲音響了起來。
　　來了。
　　斐語寒翹起嘴角，給自己沖了杯熱茶。
　　她決定好好享受下這番謀劃已久的成果。
　　……
　　冒著熱氣的茶水漸漸涼去，直到重新變得冰冷，茶主人也沒有來得及喝上一口。
　　儘管早有預感，但她發現自己探聽到的東西仍遠遠超過了她的想像！
　　當按下停止鍵時，斐語寒發現自己的指尖都在微微顫抖。
　　這對於一位成名已久的武道家而言，已能算得上是失控了！
　　她如今終於明白，為何身為獵殺者的羅蘭會在那次晚宴上捏裂手中的酒杯——如果涉及到神明的秘密，不大驚失色才不正常。
　　被創造出來的夢境、為生存而奮戰的文明、兩個世界的關聯與延續、穿梭於意識界的守護者，還有比這更匪夷所思的事情嗎？
　　原本兩人選擇在咖啡廳面談讓斐語寒略感失望，但聽完後她才意識到，這些內容就算堂而皇之的說出來，別人也只會認為是胡言亂語。
　　儘管如此，斐語寒卻並不認為兩人所言為虛，如果從她暗中觀察羅蘭的那一天起後者就在偽裝的話，那也太誇張了點。
　　如果這個世界真的是被人為創造出來的話，那麼她恐怕就是窺探到幕後真相的第一人——
　　「呵……」斐語寒輕笑出聲。
　　這感覺真是……太讓人滿足了！
　　至於那名神使問到的「虛構還是真實」，她絲毫不以為意。沒有人比她自己更清楚，她是活生生的存在。無論是舉手投足，還是腦海裡冒出的每個念頭，都來自她的個人意志，這次主動探尋外來者的秘密也同樣如此。
　　或許羅蘭真是世界的創造者之一，不過那又如何？如果說星球是宇宙能量和基本粒子創造的，那麼把前者換成某個人也沒啥本質區別。
　　斐語寒靠在椅子上，任由身子微微顫慄，享受著這久違的快樂。
　　許久之後，激動的心緒才漸漸恢復平靜。
　　按理說，關於神明妄圖毀滅該世界、以及墮魔者的本質這類關鍵情報應該上報給武道家協會，不過由於涉及面太大，幾乎可以改寫歷史，因此她決定再觀察上一陣。
　　畢竟除了兩人的交談外，她手頭沒有獲得任何切實的證據。而且現在也不能排除，兩人都是重度□症上癮人士的可能。從初中二年級起就有幾率產生心靈感應，並能在同類人中獲得共鳴的都市傳說，她也有所耳聞，儘管這種情況的幾率極低，但也不能不防。
　　好在瓦基裡絲已正式和羅蘭搭上線，探聽秘密的機會只會越來越多。
　　現在最令斐語寒感興趣的，便是兩人原本所在的另一個世界了。
　　比如那些稱呼羅蘭為陛下的女子。
　　如果她們能來到夢境世界，那自己也能看看那邊世界的模樣嗎？
　　去看看所謂的……現實。
　　……
　　「你跑到哪裡去了，」嘉西亞一臉不滿的瞪著羅蘭，「說好的陪潔蘿看比賽呢？」
　　「抱歉……協會那邊有事情交代，我也沒有辦法。」羅蘭摸了摸後腦勺，這事是他理虧在先，因此認慫得十分果斷。為了岔開和瓦基裡絲回來的時間，他特意在餐廳多逗留了一會兒，沒想到撞上了下班晚高峰，結果就是讓兩人在武館大門口多等了半個小時。
　　「如果不是我還有巡邏任務在身，早就把你丟下不管了。」嘉西亞沒好氣道，「帶小姑娘去吃頓好的補償下吧。」
　　她拍了拍潔蘿的腦袋，後者點點頭，小碎步跑到羅蘭的身邊，完了還向嘉西亞躬身道，「謝謝姐姐！」
　　「如果他苛待你的話，一定要跟我說。」
　　「好。」
　　這傢伙，在外人面前居然裝得這麼乖巧。羅蘭忍不住腹誹了句，面上卻誠懇至極，「放心，包在我身上。對了，要不要也給你帶一份？」
　　「不用。」嘉西亞大方的一揮，「你們去吧，我先回武館了。」
　　「今天麻煩你了。」羅蘭和對方道別後，朝潔蘿聳聳肩，「走吧，前面就有個商業廣場，今晚想吃什麼任你選。」
　　「嗯。」潔蘿悶聲應了句。
　　奇怪，這種時候她不應該趁機獅子大開口麼。羅蘭略有些詫異，怎麼突然變的如此安靜了？「怎麼，今天的比賽不精彩麼？」
　　「不，比在電視上要好看很多……」
　　「那就行。等你放假回來，我多帶你看幾次現場好了，反正我也是協會的一員了嘛，門票什麼應該不難弄到。」
　　沿著人行道穿過馬路，兩人並行在人來人往的街邊，腳下的積雪已被踩化，只剩下「啪唧啪唧」的聲音。但又有更多的雪花從夜空中飄下，並被閃爍不息的霓虹燈染上了絢麗的顏色。照這樣下去，明天早上城市應該又會變得一片潔白吧。
　　漸漸的，潔蘿落在了後面。
　　羅蘭忽然感到自己的衣角被什麼拉扯住了。
　　他停下腳步，意外地回過頭。
　　只見小姑娘低著頭，拉著他的衣服一語不發。
　　「怎麼了……」羅蘭愣了愣，「呃，沒陪你是我的不對，不過工作……」
　　潔蘿搖搖頭，「我……不想回去。」
　　「啥？」
　　「我不想回老家，叔叔。」她抬起頭，咬著嘴唇道，「放假的這兩個月，我能繼續住在你那裡嗎？租金我會想辦法湊出來的，以前我也湊過買菜錢，現在肯定更快，保證不會拖欠。我……」
　　望著似乎鼓足了勇氣的小姑娘，羅蘭一時說不上話來。
　　最初偷看對方日記本上的那一排排字跡彷彿又浮現在腦海，他突然覺得自己做錯了什麼。
　　潔蘿的家庭不和睦並不是秘密，無論是從她平時的言行舉止，還是吃穿用度來看，她的家人對她恐怕頗為苛刻。但羅蘭一直沒有介入其中，或者說刻意維持了現狀。
　　因為她是這個世界的另一位創造者。
　　那麼想讓夢境一如既往的運轉下去，那麼維持其慣性無疑是最穩妥的做法。
　　這也是潔蘿覺醒後，他沒有立刻讓對方加入協會的原因。
　　改變現狀會不會增大喚醒她另一面的可能？若是重新變回純潔者，這個世界又會發生什麼改變？
　　他一直提防著此事的發生。
　　然而羅蘭卻忽略了，潔蘿這個十三、四歲女孩的本體。
　　「你真的覺得，這個世界是虛構的嗎？」
　　嵐問他時，他給出否定的回答，可在潔蘿身上，他並沒有做到這一點。
　　「不、不行麼……」好不容易鼓起來的勇氣漸漸消去，小姑娘的聲音也越來越低。
　　「你知道，我並不是你的合法監護人，如果把你留在筒子樓，一兩天還行，時間長了必然會讓你的家人找上門來。到時候不管你有多麼不願意，都不可能在這兒繼續住下去，我也會惹上不少麻煩。」
　　潔蘿的眼光暗淡下去。
　　「不過有一個方法可以扭轉這一事實。」羅蘭蹲下身，拍去她肩頭的飄雪道。
　　「真的嗎？」她猛地抬起頭。
　　「加入武道家協會就行。在任何時候，協會都是覺醒者的合法收容單位，只要你決定留下，沒人能扭曲你的意願，哪怕未成年也一樣。」羅蘭笑道，「這就是武道家的特權……如何，你想要成為一名武道家嗎？」
　　「我……」
　　「但就算加入協會，書還是要繼續讀的，別以為可以不用上學了。」他挑挑眉，「至於比賽什麼的則無所謂，你若不喜歡打鬥，不參加也無妨。」
　　這句話似乎讓潔蘿放下了最後的負擔，她深吸一口氣，用力點了點頭，「那我加入。」
　　「行，回去我就幫你填寫申請表，之後你想住哪裡都行。」
　　「住0825可以嗎？」
　　羅蘭向她伸出手，「當然。」
　　慣性被打破了。
　　之後的變化或許將走向未知。
　　但那皆是自由意志的選擇。
　　迎著雪花，兩人融入人潮，向著映亮夜空的廣場走去。


第1320章 高能實驗（上）
　　從夢境中醒來的次日中午，羅蘭迎來了一個真正的好消息。
　　工程部和建設部終於聯手完成了「太陽之輝」計劃所需場地與設備的佈置。
　　由於理論上五十二公斤的球形鈾235就能達到臨界，因此元素提純並不是最大的門檻，露西亞忙碌至今，高能物理研究所裡已積攢下上百公斤的純鈾。
　　但只是把鈾235堆積在一起的話，並不能充分發揮出裂變反應的威力，除非投入的量大到驚人。不過那樣一來，其安全性和實用性又會大幅下降，因此需要通過特定的構型來激發它的能效。
　　而計劃的另一個關鍵點是試爆。
　　要知道理論計算是一回事，做出來則是另一回事。
　　從原理裝置到實際產品，這期間想要一次成功幾乎是不可能的事。據統計，羅蘭為第一軍開發的眾多武器產品，測試時的失敗次數均在兩位數以上，這還是有可靠圖紙和女巫協助的情況下。
　　「太陽之輝」計劃無疑要更特殊一些。
　　其他武器製造、改進、測試都可在一個地方進行，但裂變反應不行。無論結果是成功還是失敗，都會有一塊地方變為禁區。
　　事實上光是考察測試地點，便花了近一個月時間。
　　沃土平原雖然廣闊，可作為無冬城今後主要開拓的方向，顯然不適合作為試爆場地。
　　峽灣孤島極多，距離卻太遠，如今海運壓力已經很大，很難再抽出船隻來運輸各類設備。
　　南方的無人沙漠似乎是最合適的地點，不過考慮到那裡曾經埋藏著大量「火柴人」的遺跡，為了今後的開發利用，羅蘭猶豫了許久還是否決了極南境。
　　試爆場最終被定在大雪山以西——曾經的魔鬼前哨站營地。
　　儘管那兒有可能遇到邪獸和魔鬼，但風險尚在接受範圍內，同時試爆後無論成功失敗都會形成一片污染區，反而會變相提高無冬城的後方安全程度。
　　而這兩個門檻都跨過去後，才能算是具備了核試驗的資格。
　　「陛下，請帶上我。」
　　「還有我！」
　　「我就不說了，只要是能殺死魔鬼的武器，無論如何我都要領教一番！」
　　「呃……」收到消息的同時，羅蘭也收到了來自第三邊陲城的對話請求。望著光幕對面擠過來的三張「大臉」，他不由得抹了把汗，「這只是原理裝置試驗，離真正的武器測試還差得很遠呢。」
　　自從他向塔奇拉女巫灌輸過「太陽之輝」的概念後，帕莎和賽琳就一直對此念念不忘，不過他沒想到連埃爾瑕也加入進來，語氣中還似乎帶著一絲虔誠。
　　「如果它真像您所說的那般，足以照亮人類頭頂的陰雲，那麼我希望能一路見證它的誕生。」帕莎垂下主須。
　　「太陽之輝核心部件的製造我也出了不少力，您總不能讓計劃的參與者留在這裡吧？」賽琳補充道。
　　「但從大雪山到試驗觀察點並沒有地道可通行……」
　　「這點您放心，邪月沒有太陽，我們在外面的活動時間會比平時多上許多。」埃爾瑕趕緊回道，似乎生怕他說出一個不字來，「而且上次芙蘭鑽出的通道還在，我們離開城市絕不會引起任何人的注意。」
　　羅蘭哭笑不得地同安娜對視一眼，後者微笑著朝他點了點頭。
　　既然三人都說到這個地步了，再不同意就顯得有些不近人情了。
　　「那麼我會讓建設部在掩體裡留下你們的位子的，記得帶上一部分神罰女巫同行，路上注意安全。」
　　「多謝陛下！」三人欣喜道。
　　望著這一幕，羅蘭頗有些感慨。
　　在前世，這種武器常被視為自我毀滅的契機，有無數文學作品和傳記將其描寫為懸在人類頭頂的達摩克利斯之劍。但在這兒，它卻是帶來希望的曙光——當黑暗來臨，唯有力量方可庇護文明、披襟斬棘。
　　他望向安娜，「我們也出發吧。」
　　……
　　大雪山西北方五十公里處。
　　這裡的雪要比無冬城大上許多，不僅蓋滿了被魔鬼腐蝕過的土地，也讓掩體工程變得異常困難。
　　好在有力大無窮的神罰女巫相助，施工隊才總算在這片沒有人煙的地方紮下根來。
　　為了保證工程質量，隊裡的工人都來自北伐團的精銳，經歷過沃土平原上的血腥廝殺後，惡劣的天氣已不能算是最嚴酷的敵人。何況他們在出發前便已收到通知，這個建設項目是無冬城的最高機密，關乎到家園與王國的前途，加上行政廳開出的高額酬勞，因此每個人都鼓足了勁。
　　換作以前的灰堡，就算貴族再怎麼逼迫，也絕無可能讓手下在這樣的地方開拓出一片營地來。
　　羅蘭一行人花了近兩天的時間才抵達試爆場，鑽進半埋於地下的指揮所後，屋子裡又是另外一番景象——厚實的磚牆阻隔了風雪，熊熊燃燒的壁爐辟啪作響，各項目負責人舉著油燈，對照表格核對著自己的任務，看上去顯得忙碌無比。
　　見到他的到來，所有人的動作為止一頓，接著紛紛行禮，「拜見陛下！」
　　「你們繼續忙。」羅蘭揮揮手，隨後望向卡爾·梵伯特「這邊的情況如何？」
　　「最近一個月都沒有發現魔鬼的蹤跡，」卡爾回道，「它們應該徹底捨棄了這塊地方。至於邪獸，偶爾能看到那麼幾十隻，對駐防軍隊造成不了什麼威脅。試爆台和模擬設備都已建造完成，如果您沒有其他指示的話，它們完全能滿足計劃上的要求。」
　　「試爆台在什麼地方？」
　　「北邊，離這兒十五公里。」卡爾指著地圖道，「您在指揮所裡沒法看到它，這裡積雪實在太厚，即便它有三層樓那麼高，也會被雪阻擋。」
　　「沒關係，等它炸起來時自然就看得到了。」羅蘭笑了笑，轉身向安娜道，「那我們開始第一次引爆試驗吧。」
　　為了驗證可行性，兩人在半年裡至少準備了三種構型用於測試，而這一次被架上試爆台的則是最簡單的槍式構型。


第1321章 高能實驗（下）
　　十五公里外。
　　鋼架壘起來的高台矗立於白茫茫的雪原中，看上去有些不像是這個時代的造物——規整密集的裸露結構、掛著冰錐的橫樑與鋼索、以及層層包圍的鐵絲網，無不透露出工業的美感。
　　數百人圍著其忙上忙下，做著引爆前的準備工作。
　　由於整個原理裝置重量接近十噸，蜂鳥又去了前線，因此無法在無冬城進行總裝，只能將零件分配拖到試爆場，現場組裝起來。
　　好在它的結構本身就十分簡單，加上設計時便考慮過拆分運送的需求，對工人的要求並不算高。
　　這也是「太陽之輝」和其他武器的不同之處——哪怕已經佈置好了場地與設備，依舊需要花上一兩天時間來完成最後的籌備。
　　此刻羅蘭和安娜正站在塔頂，指揮著裝置的組裝工作。
　　「接下來是三號核心部件，注意接口方向，小心磕碰！」
　　「所有人聽我口令！三、二、一！」
　　隨著工人隊長的號子，一個銀白色的圓柱體被緩緩推入了裝置中。
　　直到這一步完成，羅蘭才緩緩鬆了口氣。
　　圓柱體內裝著的，正是此次試爆的主要能量來源——兩塊分裝的鈾235柱體，其中單塊質量皆為二十公斤。當兩者結合在一起時，將提供四十公斤的總裝藥質量。這個數值要低於五十三公斤的臨界極限，理論上並不會發生劇烈的裂變反應，但就像他之前所說的那樣，臨界並不是一個固定不變的數值。
　　形狀、溫度、壓力等條件都有可能使得該數值發生變化，這也是純粹靠堆材料的「核武器」幾乎沒有實戰價值的原因。比如球體狀態下五十二公斤鈾235看似也能保持安定，但那實際上已是一個蓄勢待發、即將噴發的火山。哪怕有點撞擊或震動，都有可能使其越過臨界。
　　同樣的，用多個小型鈾塊雖然安全，但也會使得引爆難度成倍增加——當數個鈾塊合為一體的瞬間，其整體確實能超過臨界點，可裂變反應所產生的高溫會令鈾塊迅速膨脹，變相降低了其密度，而劇烈爆炸又會將原料向遠處推離，從而使反應中斷。
　　總而言之，一個合理的構型不僅要讓鈾元素達到臨界，還得盡可能長時間維持在這個狀態，才能發揮出裂變反應應有的威力。
　　槍式構型之所以被稱為槍式，在於其原理和古老的火槍極為相似，通過炸藥的引爆，一個鈾塊猛地推向另一個鈾塊。在巨大的壓力下，鈾塊的密度會迅速增加，哪怕質量稍低，也能越過臨界點。
　　當裝置的外殼被接上後，安娜親手將一罐塗有放射源警告標誌的封裝物插入了預留的尾部接口。
　　那也是此次試爆的最後一個關鍵部件。
　　有那麼一瞬間，羅蘭彷彿感到臉上被什麼紮了一樣，連呼吸都停頓了半拍。
　　「釙-鈹中子源」。
　　就和名字一樣，它能為裂變提供大量的自由中子，也是最直接減少臨界值的方法。易拉罐似的金屬容器內，放置有一排空心球——每個球體的大小和乒乓球相仿，核心是一個彈珠般的釙球，並被金箔包裹得嚴嚴實實，而它的周圍則是一圈蜂窩狀的鈹片。
　　當鈾塊相撞時，也會連帶著拍碎這個位於「槍管」底部的小罐子，所有空心球都會被暴烈的炸藥燃氣壓得比紙還薄，而金箔破裂後，鈹片會和釙球親密的貼在一起，全盤接受後者放出的阿爾法粒子，進而激射出數倍的中子。
　　這些中子會參與到鈾235的裂變反應中，運氣好的話能趕在反應終止前多消耗幾成原料，大幅提升核武器的威力。
　　由於釙210的半衰期只有138天，所以提供更換接口是必不可少的設計。另外讓中子源長時間留在武器內也是極為危險的做法，畢竟釙鈹只要接觸就能自發放出中子，一旦金箔出現破損，其後果不堪設想。
　　將釙鈹中子源裝入原理裝置後，它就從一件溫和的無害之物，變成了隨時有可能吞沒現場所有人的怪物。
　　儘管羅蘭知道自己的感受只是錯覺，人不可能捕捉到環境裡中子數量的變化，但他的呼吸依然下意識放輕了許多。
　　到這一步，原理裝置才算是正式完成了引爆前的所有準備工作。
　　安娜主動握住了他的手。
　　「下令吧。」
　　在對方平和沉穩的目光中，羅蘭微微點了點頭。
　　不管結果如何，太陽之輝計劃總算走到了這一步。
　　而這一步邁出之後，人類將前往一個新的領域。
　　他望向親衛肖恩，「傳我命令，通知指揮所，六小時點火倒數！」
　　「遵命，陛下！」
　　「6:00」
　　「嗚——嗚——嗚——嗚——」
　　「一號裝置已進入點火待發階段，重複，一號裝置已進入點火待發階段，請場內人員立刻收拾好行裝，按照演練方案有序離場！注意，這不是演習，試爆場將在一個小時後關閉，所有人務必在此之前撤往安全地帶！」
　　很快，疏散通告便隨著警報聲一同響徹全場。
　　「快快快，大家到塔前空地集合，不要拉下一個人！」
　　「施工二隊報數，一、二、三……」
　　「試爆台大門封鎖！」
　　「神罰女巫小隊全員到齊，開始帶隊撤離。」
　　寧靜的雪原彷彿沸騰起來，人們的呼喊聲與一遍又一遍重複的警報聲相互映襯，氣氛一時變得緊張而凝重。每個人心裡都清楚，他們即將見證一場前所未有的試驗。
　　「3:00」
　　指揮所裡，羅蘭和安娜掏出兩把鑰匙，一同打開了控制台的蓋板。
　　當一個個開關被按下，檯面上的綠燈也依次亮了起來。
　　「主電纜正在送電！」
　　「謎月一號工作正常，負載穩定上升中。」
　　「現在切換到線路一。」
　　「明白，線路一已接通，原理裝置供電正常！」
　　觀察員大聲匯報著起爆系統的運轉情況，直至最後一個綠燈亮起時，意味著電流已通過多次升壓中續，傳導到了十五公里外的高台上。
　　「1:00」
　　指揮所上空也拉響了警報，它意味著引爆程序只剩下最後的一小時。
　　掩體門窗悉數關閉，油燈也一個個掐滅，避免因震動而導致意外。
　　無冬高層則進入了專門的觀察室，根據羅蘭的指示，它的外立面被砌成了梯形，以更好的抵禦衝擊波，而內部一端則被加深過，以容納下原初載體那巨大的身軀。
　　帕莎等塔奇拉女巫已等候多時。
　　「0:15」
　　天色已漸暗。
　　最後一輪急促的警報聲終於到來。
　　無論是高層、士兵還是工人，都按照先前演練的內容戴上了抵禦強光的黑色墨鏡。
　　儘管大部分人並不理解，為何在這昏暗的大雪天，還要佩戴這幅阻礙視線的眼鏡。
　　這不是什麼都看不見了嘛。
　　「0:05」
　　「倒數計時，五分鐘！」
　　當通告聲再次響起，現場已變得一片寂靜。
　　所有的交流和議論都已中止，每個人目不轉睛地盯著一片漆黑的前方，不由自主地屏住了呼吸。
　　「三分鐘倒數！」
　　羅蘭感到掌心泌出了細汗。
　　安娜笑著看了他一眼，輕輕牽住了他。
　　「一分鐘倒數！」
　　另一邊也有隻手伸了過來，接著五指相疊。
　　「十秒倒數！」
　　「九！」
　　雖說沒法親自按下起爆鍵有些可惜，不過羅蘭知道這條漫長的史實之路才剛剛開始。
　　「三！」
　　「二！」
　　「一！」
　　「起爆！」
　　遠處雪原靜悄悄的，似乎什麼也沒有發生——時間彷彿凝固在這一刻，像是過了許久，又像是只有短短的一瞬。
　　隨後一道極為耀眼的藍光從地平線綻放，剎那間就撕碎了眼前的黑暗！


第1322章 破暗之光
　　帕莎則看得更清楚一些。
　　原初載體並不依賴眼睛，對於她和埃爾瑕、賽琳來說，任何一支觸鬚都能充當眼睛使用，因此也沒法佩戴任何遮光之物。
　　儘管羅蘭提醒過，在起爆後的五到十秒內最好避免直視爆心，但它直到最後一秒時都沒有偏開視線。
　　不光是她，另外兩人也是如此。
　　誰也不想錯過這期待已久的一幕。
　　人類能戰勝魔鬼嗎？
　　塔奇拉倖存者躲在地底的那數百年間，沒人敢問出這個問題。那時候她們的咬牙堅持更多的是為了責任，為了犧牲的姐妹們，至於最終的結果如何，稍微細想一下心裡都會產生抗拒感，生怕摧毀自己的不懈努力和戰鬥意志。每天仰頭所看到的漆黑洞頂，便是她們記憶中最深刻的感受。
　　而這片黑暗被一道璀璨的藍光所破開了。
　　那並非純粹的藍色，和顏料、色漆、寶石、或是湖水之類的東西不同，帕莎很難具體形容——它更像是白得過了頭，以至於產生了偏藍的「幻覺」。
　　那道光芒沿著地平線快速的擴張，並在一瞬間照亮了大地！
　　她不由得目瞪口呆！
　　這是她第一次看到，除開太陽和月亮之外的事物，能將整個大地映亮的——那絕不是錯覺，她清晰地看到原本已暗下來的雪原重新回到了白晝時的模樣，一根根樹木在積雪上投下了重重樹影，越是靠近白光中央的區域，大地的輪廓就越清晰。
　　也幾乎是同時，帕莎感到面前傳來了劇烈的刺痛，肌膚彷彿被灼燒一般，而那正是暴露在正午陽光下的體驗。
　　不過她心中卻沒有絲毫懼怕感，甚至張開全身的觸鬚去迎接這道破暗之光。
　　如果它能為人類帶來嶄新的希望，這點痛楚又算得了什麼？
　　只會換來更多的歡愉罷了！
　　光芒只持續了一秒不到，接著由藍轉白、再由白轉紅，隨後地面猛烈震顫起來，撲面而來的氣流帶起片片飛雪，撞擊在掩體建築的外牆上，發出辟里啪啦的聲響。最後才是震耳欲聾的轟鳴，其延綿時間之長，猶如整個大地都在咆哮。
　　爆炸聲過後，世界才重新安靜下來。
　　遠處的地平線上出現了一朵奇異的雲彩，它上面大，下面小，宛如一支向上伸展的蘑菇。而蘑菇頂部依舊能看到有暗紅色的火焰在翻滾。
　　以一己之力點亮天際，這絕對是任何火器都無法比擬的效果！
　　相隔十五公里還能感受到如此的威能，如果近在咫尺又會如何？
　　帕莎已然能想像出新武器在魔鬼群中炸開時的情景。
　　她原以為上百門火炮的轟擊就已是最為震撼的畫面，然而比起這一幕，又顯得有些不值一提了。
　　如果說兩年前的那場炮火演習刷新了每個塔奇拉女巫世界觀的話，那麼此次試驗可以說將她們腦海中好不容易成型的觀念再次重塑了一遍。
　　「嘩——！」
　　指揮所和觀察室裡都爆發出了熱烈的歡呼聲。
　　三名高階女巫的主須也纏繞在一起。
　　「這真是我們能造出來的東西？」罕見的，埃爾瑕第一次沒有使用凡人或普通人之類的稱呼區分彼此。
　　「當然！我就負責加工了一部分外殼。」賽琳的語氣裡充滿了興奮，「不過老實說，我並沒有想到這東西居然真如陛下所說的那樣——」
　　「為什麼？」
　　「呃……因為領導者總喜歡畫餅來引誘大家前進嘛，當時三席不也是這麼鼓舞我們的嗎……等等，我不是說這樣不對，你們別告訴羅蘭陛下啊！」
　　「好了好了，」帕莎打斷道，「現在你們覺得神意之戰的結果會如何？」
　　「我們能贏，絕對能贏！」賽琳不假思索地回道。
　　「而且說不定不用再拖到下一次紅月。」埃爾瑕也表達出了認同之意。
　　而在一年之前，勝利的標準還是抵擋住魔鬼的進攻，堅持到神意之戰結束，發展四百年後再尋機會。
　　不知不覺，這個標準已經提升了許多。
　　「果然……」帕莎終於笑了起來，「我們都想到一塊去了。」
　　人類能戰勝魔鬼。
　　而且或許有可能比她們預期的還要迅速。
　　因為那片黑暗，已經不存在了。
　　……
　　所有歡騰的人群中，唯有羅蘭和安娜兩人保持著平常的冷靜。
　　「結果怎樣？」安娜取下墨鏡問道。
　　「至少第一步我們是跨過去了。」羅蘭攤手道，原理裝置觸發的無疑是裂變反應，那道耀眼至極的閃光就是證明，否則單靠裝置裡的上千公斤炸藥，根本不可能掀起如此大的波瀾。但從後續的衝擊波與煙柱來看，顯然與他預期的效果有著不小的差距——它們理應更為暴烈才是。「至於具體的結果，還得等指揮所收集齊所有的現場數據才能做出判斷。」
　　半個小時後，各試驗小隊陸陸續續帶回了設置在場地周圍的「檢測裝置」——飄紙。由於以無冬城現有的技術手段，根本無法精確測定爆炸物的當量，因此羅蘭自然而然地想到了「用紙片測威力」的方法。
　　當氣浪吹至此地時，這些紙片就會被迎風拋起，而受到爆炸風的影響，它們落下的距離要比先前更遠一些，而通過該差值，便能估算出爆炸的大致當量——羅蘭並不需要自己去計算，他已從夢境世界中拷貝到了一份完整的參數表，只要比照一下統計結果即可。
　　雖然這方法存在一定的誤差，不過用來指導試驗已是足夠。
　　比照後的結論果然和預料的相差無幾。
　　此次原理裝置爆炸的威力僅在三千噸左右的梯恩梯當量，而投入的鈾235則多達四十公斤。如果說第一顆用於實戰的原子彈「小男孩」僅有6%的原料參與了裂變反應，爆炸當量為一萬三千噸梯恩梯，那麼此次試驗的核原料利用率連2%都不到，可以說是一枚「髒彈」了。
　　當然，要說羅蘭心情有多失望倒也談不上。畢竟武器史上沒有所謂嚴格的髒彈標準，跟之後動輒利用率高達七八十的小型核武器比，這些投入實戰的老前輩全能被歸入到髒彈一列。一顆裝藥僅數公斤的152毫米榴彈都能造成驚人的殺傷，更何況是三千噸梯恩梯。
　　對於試驗來說，一號原理裝置並不能算有多成功，但它依然是種致命的武器。
　　「看來這條路確實會很漫長。」安娜放下表格長出了一口氣，眼中卻沒有絲毫氣餒，反而充滿了鬥志。
　　「沒錯。」羅蘭點點頭。
　　他本就沒有奢望能一次達到目標，接下來便是找出原因，不斷進行改進，直到它能真正與太陽爭輝為止。


第1323章 缺陷
　　一周後，一輛造型奇怪的車輛緩緩開進了試爆場。
　　它正是無冬城工業部根據灰煲設計局提供的全套圖紙與技術指導製造組裝出來的第一台履帶式拖拉機。只不過除了底盤相同外，它的外觀和試驗品比起來已判若兩物。車輛四周都被厚厚的裝甲板所包圍，乍看上去宛如一個移動的方盒子。
　　它駛入爆心區域後，在融化的鐵塔前停留了約半個小時，接著又調轉車頭，沿原路向南駛去。
　　開了差不多五公里左右，一輛輪式卡車靠攏過來，接走了車上所有人員，而方盒子拖拉機則被直接遺棄在了雪地裡。
　　這批人員一路輾轉，次日便從大雪山回到了無冬城中。
　　而得到消息的羅蘭第一時間將他們召進了城堡。
　　「怎麼樣，沒有遇到什麼意外吧？」
　　「請陛下放心，一切都十分順利。」菲麗絲笑著將一塊符印呈到他面前，「阿夏很快就定位到了當時的畫面，我們逗留的時間比預期的更短。」
　　「因、因為有具體的時間點，所以這並算不太難，」阿夏頗有些害羞道，「比起其他姐妹，我對能力的控制力算是差的了……」
　　「行了，你就別謙虛了。」
　　「是、是真的……」
　　羅蘭接過符印，神情卻依舊嚴肅。他偏頭望向身邊的莫莫，「麻煩你了。」
　　「不，您言重了，陛下。」莫莫伸手遮擋住一邊的眼睛，以免看到國王陛下，同時施展出能力。片刻之後，她才放下手，朝羅蘭鞠了一躬，「大家的數字和顏色都沒有發生明顯變化，和出發時基本一致。」
　　直到這時，羅蘭才鬆了口氣，面露微笑道，「辛苦各位了。」
　　「您也是。」女巫們齊聲回道。
　　「會客廳已經準備好了餐點，混沌飲料不限量供應，大家先填飽肚子吧。」望著一臉欣喜的眾人，他笑著搖搖頭。至於參與行動的塔奇拉女巫，基本都是夢境世界的常客，也無需再給予什麼額外獎勵了。
　　利用阿夏的回溯能力，近距離觀察武器發生作用時的瞬間變化，一直是工程部最為依賴的改進手段。通過調整回溯速度，可以清晰地瞭解目標物每一個時刻的狀態變更趨勢，大部分問題和紕漏都能一目瞭然。
　　不過正如之前所說的，太陽之輝和其他武器皆不相同，特別是反應未完全的髒彈。現場會殘留下許多散發出致命輻射的物質，如果貿然進入，無疑會受到巨量的照射傷害。
　　為此羅蘭不惜將第一輛履帶拖拉機樣車投入其中，並改裝成了防輻射車輛——它的左右後側及底板都被包裹上了多層鉛板，中間夾有金箔和鈹片，整體厚度多達十公分，使其對光子、電子和中子射流都有較高的屏蔽作用。而全面防護帶來的結構重量也只有魔方動力驅動的蒸汽機能負載得起。
　　另外，車輛內部自帶氧氣，幾乎與外界完全隔絕，避免了輻射塵埃從換氣通道進入車內的風險。而為了觀察到爆炸時的情景，車體前方裝有一塊巨大的含鉛玻璃，厚度更是達到了驚人的三十公分。
　　考慮到出入試爆場可能令履帶和裝甲附著上沾染物，他還特意要求一旦將人員送出最危險的核心地帶就立刻更換車輛，直接將前者拋棄在雪地中。
　　可以說，羅蘭能想到的安全措施都用了出來，但即使如此，他也依然難以放下心來。
　　好在最終的結果顯示，這次觀測行動總算是圓滿成功。
　　拿到現場的一手資料後，羅蘭立刻和安娜、賽琳展開了研究。
　　……
　　利用時光符印反覆播放當時放慢數百倍的回溯場面，一號原理裝置的缺陷也漸漸浮出水面。
　　「我們的炸藥性能太差了。」安娜低聲道。
　　「我也看出來了，爆炸的衝擊力似乎並沒有順利傳導至『槍膛』，」賽琳點點主須，「能不能用分批引爆來改善這一問題？」
　　「恐怕短時間內希望不大。」羅蘭揉了揉有些發酸的眼睛，連著兩天觀看現場的爆炸實錄，他感到整個世界都只剩下了藍白雙色。
　　儘管對炸藥的問題早有預期，但他沒想到會這麼明顯。
　　無冬城目前一直量產的都是雙基無煙火藥，雖然在能量和爆速上不及黑索金等高爆炸藥那般猛烈，不過對於軍隊來說已然足夠。就算威力有所不足，也能用數量來彌補。不過放到原理裝置中，麻煩就顯露出來了。
　　一千多公斤的炸藥絕不是設計圖上的一個點，它堆疊起來足有一個保險櫃那麼大，為了讓爆炸能量向鈾塊傳導，羅蘭還特意製作了一個類似於漏斗的透鏡，希望能將衝擊力盡可能聚齊起來。
　　該設想並無任何問題，然而引爆尚未到這一步時就已經出現了狀況，由於藥包總體積太大，每個點又是同時起爆，使得前後炸藥產生的激波相互抵消了不少——這一點可以從回溯慢放中清晰的看出來，互相撞擊的激波令整個鋼鐵透鏡、甚至是外殼都發生了劇烈形變，這意味著有大量能量作用在了『槍膛』之外，而推動鈾塊的能量自然就少了許多。
　　接下來便是連鎖性的反應。
　　膛內壓力不足導致裂變很快中止，大部分鈾被高溫氣化，這也變相削弱了中子源的效果。
　　「只能從別的途徑想辦法了。」羅蘭攤手道。沒有電子控爆技術的話，想要在千分之一秒內依次激發所有炸藥，使得前後激波相疊幾乎是不可能的事情。哪怕換成高爆炸藥，也只改善而無法根除這一問題。
　　他可以讓化工部試著研究低速炸藥，並將其置於透鏡前方，以盡可能減少炸藥間的相互影響，不過這一過程恐怕需要大量的實驗來調配，能不能成功還兩說。如今最可靠的做法，顯然是還是通過構型設計，來彌補引爆技術上的不足。
　　「看來今天晚上又得加班了。」他伸了個懶腰，有氣無力地說道。
　　「我會陪著你的。」安娜笑道，「獎勵一次黑火按摩怎麼樣？」
　　「突然覺得充滿了幹勁，」羅蘭精神一振，「還有別的獎勵嗎？」
　　「比如哪種？」
　　「讓我想想……對了，上次提到的那個如何……」
　　這也是從夢境世界中學來的知識麼……
　　賽琳用主須掩住微微發燙的大臉，悄悄離開了北坡實驗室。


第1324章 新夢
　　書卷捧著一大疊資料登上城堡三層，在辦公室前遇上了正打著哈欠準備離開的夜鶯。
　　「你還沒睡嗎？」後者停下腳步，訝異地挑了挑眉。
　　「大概是年紀大了，最近總睡不著。」書卷微笑著搖搖頭，「陛下呢，他已經睡了麼？」
　　「嗯，半個小時之前他就回臥室了。」
　　「那你還待在辦公室裡？」她掩嘴道，「該不會是在偷吃陛下的零食吧？」
　　「呃……啊哈哈，」夜鶯先是微微一愣，隨後咳嗽兩聲，「沒錯，我吃了他的香辣牛肉絲，還偷喝了兩口混沌飲料，你可別告訴陛下啊。」
　　這回輪到書卷怔住了。
　　她這是怎麼了……居然回得如此乾脆。以前的夜鶯只要不被當場抓到，可是從來不會承認的。
　　不過一想到自己和溫蒂也經常摸走她的飲料，書卷一時半會不知道該接啥好。
　　「那個，我先去睡了……」夜鶯撇開視線，朝二樓走去，「你也別熬太晚，我聽羅蘭說，年紀越大睡眠不足的後遺症也越大。」她在樓梯下方仰起頭，「晚安。」
　　「……晚安。」書卷有些莫名的回了句，轉身走進了辦公室。
　　儘管壁爐的火焰已熄滅，但暖氣的餘溫仍在，空氣中似乎還殘留著些淡淡餘香。看來夜鶯在這裡待了有好長一會兒了。
　　不再多想，書卷熟練的打開書櫃，將手中的資料放入分類處理欄中，接著又將陛下待解答的資料取了出來。
　　那都是一串串極長的計算式，從字跡上看既有羅蘭的，也有安娜和賽琳的。她的日常工作之一便是將這些資料帶給算術院，讓那群占星家去計算答案，再交由中樞載體進行核對。
　　單從文字描述看，這些東西應該跟陛下的新實驗有關。只是她完全不明白，為什麼只在紙上算來算去，就能確定一個從來沒有人見過、甚至無法想像到的裝置尺寸。彷彿紙上的那些不是數字，而是在勾勒現實，這在她看來，跟預知未來也沒什麼區別了。
　　每逢看到安娜娟秀的筆記，書卷就忍不住心生感歎，這名出生於邊陲鎮的女孩，已經走到了一個她們全然無法理解的領域。明明大家一開始都是坐在這間辦公室裡，觀看陛下做的那些有趣科普試驗，誰都能插上一兩句嘴。而現在仍能緊跟在陛下身邊的，卻只剩下安娜一人。
　　不過她心中並沒有感到任何失落之情，有的只是滿滿的自豪。
　　——因為那是她的姐妹。
　　書卷坐到羅蘭的辦公桌前，像往常一樣翻開資料，打算把它們都記憶下來。這樣即使分發計算中出現遺漏或缺失，她也能及時發現。
　　然而這次她卻察覺到了一些異樣之處。
　　「我這是……眼花了嗎？」
　　書卷揉了揉眼睛，發現一些式子後隱約飄動著一串串字符，彷彿那就是它的答案一般。
　　如果這是一份考核試卷，又或是戶口檔案，那倒不足為奇。自從她掌握快速查找竅門後，往往在看到文件的第一眼，就能分辨出它來自哪裡，以及跟其相關的所有內容。
　　問題在於，這份資料她還是頭一回見到。
　　不光那些算術式所代表的意義書卷無法理解，就連在後面飄動的「答案」也不明所以，連看懂都很困難。
　　而且並非每一個式子後都有類似的古怪符號，大部分欄目裡仍是一片空白。
　　若是盯那些虛無縹緲的符號久了，甚至還會感到陣陣暈眩。
　　看來夜鶯說得沒錯，熬夜太多果然有影響。書卷輕歎口氣，奈何最近睡意一直不高，就好像大腦始終在高速運轉一樣。
　　要不明天讓醫療院開點安眠蕨好了，她不由得想，這東西對女巫的副作用不大，服用一兩次應該也沒什麼影響。
　　勉強記憶完所有資料後，書卷忽然覺得一股強烈的暈眩感襲上心頭，連意識都有些恍惚起來。身子不由自主地前傾之際，放在桌面上的筆架也被她失手帶倒下去。
　　只是這股暈眩感來得快去得也快，短短數息不到，她便感到自己又恢復了正常，別說有任何不適了，思緒似乎比之前還要清晰了許多。
　　書卷眨了眨眼睛，確認自己確實無礙後，苦笑著彎腰撿起了筆架。
　　也就在這一瞬間，她渾身如遭雷殛。
　　因為地板的模樣……變了。
　　陛下的辦公室是她絕對不會記錯的場景，地板是來自迷藏森林的松木，上面鋪著一層羊毛地毯，雖然外觀略有些陳舊，但陛下始終沒有更換過。而現在腳下的地毯依舊是羊毛地毯，可遠處的地板卻改變了材質。
　　從木頭成為了石材。
　　這怎麼可能？
　　書卷小心翼翼地抬起頭來，一顆心持續向下沉去。
　　不止是地板，整個辦公室彷彿都變了個樣，夜鶯常坐的躺椅消失得無影無蹤，取而代之的是一排古舊的鐵質文件櫃，乍看上去竟有些像是行政廳中的檔案館。
　　可她之前分明應該是在城堡裡才對！
　　對了，落地窗！
　　那是陛下最中意的裝飾，也是辦公室的特點，只要向外眺望，就能看到夜幕下點點燈火的無冬城——
　　書卷猛地回身，拉開背後的天鵝絨窗簾。
　　而映入眼中的只有一堵灰色的磚牆。
　　毫無疑問，這裡已經不是她所熟悉的國王陛下辦公室了。
　　她慌張不安地站起身來，撲到牆邊敲打了兩下，牆體紋絲不動——從沉穩的迴響便能聽出，顯然那並不是什麼幻覺，而是真實存在的實體。
　　書卷感到了一絲絕望。
　　任誰被突然轉移到一個完全封閉的陌生之地，只怕都會生出強烈的無助與脆弱感。
　　不……她深吸了口氣，強迫自己鎮定下來。完全封閉並不準確，在兩排文件櫃相夾的牆角處，有一扇不起眼的鐵門。它和櫃子幾乎呈一個顏色，如果不仔細看很容易就會忽略掉它。
　　這似乎是房間唯一的出口。
　　鐵門會通往哪裡？
　　外面等著她的是陷阱還是另一堵牆？
　　書卷忍住不去想這些問題，緩緩握住了門把。
　　「喀嚓——」
　　鐵門應聲而開。
　　一縷金色的陽光射入了屋內，接著寂靜被打破，無數聲響伴隨冰冷的空氣一同湧了進來——有喧嘩的交談聲、有嘟嘟的鳴笛聲，還有連綿不絕的腳步聲。在她面前，數不清的人正匆忙低著頭趕路，偶爾也有一些人會向她掃上一兩眼，面上露出些許驚艷之色。
　　而這群人之後，一棟棟宛如山一般的巨型高樓此起彼伏，佔據了書卷的全部視野。


第1325章 領域
　　羅蘭睡醒後按慣例賴了一會兒床，才依依不捨地爬離溫暖的被窩。
　　安娜顯然很早就已起床投入到工作中，桌邊還留著她帶上來的一份早餐。他懶洋洋的穿上外套，打算先去外面的水房洗漱一番，再回來填飽肚子。
　　沒想到剛打開門，他便看到了守在門外的一群女巫。
　　「陛下！」
　　羅蘭不由得一怔，這樣的場景似乎有些似曾相識之感——毫無疑問聯盟裡發生了什麼大事，才會讓這麼多未參加戰爭的女巫成員聚集於此。但又因為他還在夢境世界的緣故，所以大家才會守在門口等他。聯想到此刻正是邪月寒冬，夜鶯等人的臉上又是一副激動的神情，他下意識地問道，「有人在成年日進化了嗎？」
　　「是書卷！她晉陞為超凡之上了！」夜鶯興奮地回道。
　　……
　　跟著一群嘰嘰喳喳的女巫走進辦公室，羅蘭見到了大家口中的「超凡之上」，菲麗絲和安娜也都在場，三人圍著一疊資料，像是在討論著什麼。光看書卷那平和的表情，他差點以為晉陞的是身前這群歡快女巫中的一員，而非如平時一樣寧靜且沉穩的聯盟老師。
　　「那麼……現在到底是什麼情況？」他好奇道，「難道書卷真的……」
　　三人也注意到了他的到來，菲麗絲率先開口道，「回陛下，我已經用平衡魔石反覆確認過這點，書卷閣下很可能是有史以來第一個非戰鬥型的超凡晉陞者——她的一切魔力特徵相比之前都有了明顯改變。雖說這樣的提升大多因人而異，也沒有具體的例子可供對比參考，但按照聯合會的慣例，她確實有資格被稱為超凡之上。」
　　「閣下什麼的還是免了吧……」書卷笑著搖搖頭。
　　「那可不行，」菲麗絲認真道，「聯合會時代，您是有可能成為三席候選的人，我這樣已經很失禮了——」
　　「你也說了，那是聯合會時代，」書卷打斷道，「在女巫聯盟裡，大家都是姐妹。而且，我也更喜歡這種輕鬆的叫法。」
　　「好啦，這些事可以先放到一邊，」安娜插入進來，「現在羅蘭也來了，還是先談談書卷的能力吧。」
　　「我以為你早就去北坡實驗室了。」羅蘭朝她笑笑。
　　後者也狡黠地眨了眨眼，「原本是這麼打算的，不過書卷的能力實在有些特殊，所以我才臨時改變了行程。」
　　「特殊？」
　　「嗯，」安娜一字一句說道，「她看到了夢境世界。」
　　……
　　聽完書卷的講述後，羅蘭驚訝地瞪大了眼。
　　「那你最後是怎麼回來的？」
　　「我在看見那些宏偉的城市建築後，突然聯想到了您所描敘的夢境世界，然後不自覺就安心了許多。」書卷緩緩說道，「之後我回到最初出現的小屋內，試著集中精神構想自己脫離這間密室，再次睜開眼時，發現果然又返回到了城堡辦公室。」
　　「啊……好羨慕！」
　　「那真的是夢境世界嗎？」
　　「我也好想去看看啊！」
　　旁聽的姑娘們早已按捺不住激動的心情，等書卷話音一落，便紛紛嚷了起來。
　　「唔……我覺得憑我自己的能力，是沒可能創造出那般宏偉的世界的。」書卷微笑道，「至於是不是同一個夢境，等陛下下次入夢時或許就能知道。」
　　「不……恐怕這跟能力無關。」羅蘭沉吟道。
　　「跟能力無關？」菲麗絲訝異道，「可書卷閣下的魔力確實發生了凝聚……」
　　「晉陞只是前提而已。」他腦海中迴響起了夢魘大君瓦基裡絲的話語，「當對魔力的理解達到一定程度，便會在意識界留下痕跡，甚至是開闢出獨有的領域。」這點也和嵐的說法不謀而合。「書卷，你現在能再次進入那個密封房間嗎？」
　　「可您並沒有入睡啊……」書卷愣了愣。
　　「沒關係，照我說的做就好。」羅蘭思索了會，「如果行得通的話，你再試著打開那扇鐵門，但不管你看到了什麼，都不要踏出房間一步，伸手碰觸也不行，明白了嗎？」
　　「……我知道了。」書卷深吸口氣，坐回到書桌後閉上了雙眼。
　　「難道您認為她是——」菲麗絲顯然也察覺到了他的目的。在和瓦基裡絲會面時，她亦在現場。
　　「很有可能。」羅蘭微不可察地點點頭。
　　大約一刻鐘之後，書卷重新睜開眼睛，並露出了驚訝之色，「陛下，門後變成了一片虛無的紅色空洞！」
　　果然！他心裡已對整件事情有了一個基本的瞭解，「那裡便是意識界，也是魔力之源的真實模樣。而你第一眼所見到的小房間，則是屬於你個人所有，獨一無二的意識界領域了。」
　　「誒？」謎月迷惑不解道，「可您不是說，意識界是天上的紅月麼？」
　　「它們只是同一樣東西的不同表達而已，事實上，意識界就在大陸北方的無底之境裡。」羅蘭將魔鬼大君闖入夢境世界卻遭禁錮、並被自己發現的經歷簡單講述了一遍，唯獨瞞下了嵐的消息，「這個領域並不需要依托夢境世界也能存在，只不過剛好在鑰匙光柱的範圍內，才和夢境世界連接到了一起。」
　　「哇……」女巫群中泛起了一陣驚呼聲。
　　「我也要開闢領域！」謎月握拳道。
　　「得了吧，你沒聽陛下說嗎，除開個人的學識外，這跟能力也有很大的關係。」莉莉撇了她一眼，「換句話說，就算你把陛下寫的書都看過一遍，能不能成還得看臉。我覺得……很難。」
　　「叛徒！」
　　羅蘭望向書卷叮囑道，「雖然你可以溝通意識界，但以後盡可能在鑰匙光柱內開啟，將其和夢境世界駁接在一起。那個地方……充滿著各種各樣的危險，如果是在夢境中，至少我和神罰女巫能保護你。」
　　比如說充滿敵意的神明、以及帶來侵蝕的神使——書卷即使晉陞為了超凡之上，戰鬥能力依舊約等於零，一旦遇到敵人，危險性不言而喻。
　　「是……」書卷稍稍恍惚了下，隨後露出柔和的神情，低頭向他行了一禮，「我明白了。」
　　「那麼接下來就該好好測試下這份與眾不同的新能力了。」羅蘭笑道。


第1326章 請求
　　關於書卷晉陞後能力變化的測試並沒有花去太多時間。
　　事實上在羅蘭到來之前，她就已經和安娜討論了個七七八八——出現在算術式後方的答案並非幻覺，但也不是通過計算而來，而是對記憶進行檢索的結果。
　　由於資料中含有大量重複使用的公式，書卷又恰好看過它們，所以答案直接在腦海中呈現出來。特別是那些複雜的函數，若其中的每個小項都被記憶過，那麼打亂組合後的總項也能快速得出解，哪怕並不理解式子的具體含義也一樣。
　　跟查閱考卷和檔案比起來，這麼做的工程量顯然要大得多，過去也並非不能做到。不過如今她卻能下意識地實現這點，顯然其主要能力有了相當程度的提升。
　　但那些沒有記憶過、或部分記憶不全的內容，則不會得到任何解答。
　　因此想要計算出新設計樣品的可靠性，還得靠設計院和中樞載體來完成。
　　只是先經由書卷翻閱過一遍的話，可以減輕不少工作量。
　　測試的重頭戲還是放在了意識界的領域「檔案館」上——雖說它目前只是簡簡單單一個小房間而已。
　　最先被確定的，是兩界的物品交換規則。
　　畢竟書卷身為超凡之上，進入夢境世界的方式和神罰女巫、夢魘大君有著本質的不同。前者必須依托光柱才能抵達夢境，而後者更是擅自闖入，以至於連本身的形態都被改變了。而書卷的方式更像是駁接，猶如開著一輛小車駛入了停車場，無論是本體還是意識，都保持了相當高的完整性。
　　如果能把停車場的貨物也一併帶走，其重要意義可謂不言而喻！
　　然而事實證明，天下間並沒有那麼美好的事情。書卷可以將隨身攜帶的物品「帶入」領域，但無法將領域和夢境世界中的東西帶回現實，哪怕是一顆石頭都不行。
　　另外前一點說成是帶入也不完全準確，因為那些測試物品並沒有憑空消失，而是依然握在她的手上。
　　「抱歉……陛下。」數次測試後，書卷望著自己空空如也的雙手，有些沮喪地說道，「我的能力看來還有所不足。」
　　「不，這反而在我的意料之中，你無需介懷。」羅蘭和安娜對視一眼，心中已得出了結論。檔案館恐怕和夢境世界一樣，多多少少都有些扭曲現實的力量，只要在書卷的理解範圍內，就能原樣復刻出來，乍看上去便像是將外面的東西帶入了意識界。但想要帶回來卻是絕無可能的事情。
　　這也讓羅蘭暗地裡鬆了口氣。
　　要知道能在意識界開闢領域的並非只有書卷一人。從瓦基裡絲那裡得來的情報可知，魔鬼一族的王不僅擁有「主宰聖座」，而且對領域有著極強的控制能力，當它身處其中時幾乎和神明無異。
　　如果兩界的造物能隨意交換，那麼神意之戰顯然會充滿更多的風險和不確定性。
　　接下來測試的是領域的包容性。
　　自從和嵐交談過後，他就曾猜測夢境世界也是意識界中的一個領域，只不過大得有些誇張而已。雖然他沒法像魔鬼之王那樣，在夢境中呼風喚雨，但領域的共性應該普遍存在，比如接納意識。
　　書卷晉陞後的光柱鑰匙擴大到了一米左右，儘管離天選者的要求仍有一定的差距，卻也已是無冬城中排名第四的女巫，僅次於羅蘭、葉子和伊芙琳。
　　而這個範圍的光柱是能容納四名並肩站立的神罰女巫的。
　　如果說這群古女巫進入夢境是因為其身光柱恰好被夢境光柱所覆蓋，那麼她們能否通過同樣的方式進入檔案館？
　　測試結果讓羅蘭大感振奮。
　　在他沒有入睡的情況下，菲麗絲依靠書卷的領域，重新恢復到了四百年前的模樣。
　　這無疑驗證了他的推測。
　　意識界的輪廓在他腦海中逐漸變的清晰起來。
　　只不過進入人數和光柱範圍似乎並不是單純的等比關係，哪怕四名神罰女巫緊貼在書卷身邊入眠，也只有一人能抵達檔案館。
　　當然，能進入一人已經足夠。
　　最後的重點則是定位檔案館的位置，確定其在夢境世界的方位——如果書卷所看到的高樓大廈真是夢境中的一景，那麼她和羅蘭就必然能在意識界中相逢。
　　就在測試即將開始之際，安娜叫住了書卷。
　　「殿下？」
　　「自從和羅蘭相遇後，我從未再羨慕過任何人，因為我覺得這已是我一生中最大的饋贈。」她緩緩說道，「哪怕是得知神罰女巫能進入夢境後也是如此——她們曾遭受了太多的磨難，夢境對她們而言更多的是一種補償。但……我現在真的有些羨慕你了。」
　　這番話並沒有避開其他女巫，而是當著大家的面婉婉道出，也令人群中泛起了一陣騷動。
　　「哇……我為什麼覺得臉有點發燙？」謎月連忙摀住臉，卻故意微張手指，露出兩條縫隙來。
　　「安靜，別插嘴！」莉莉狠狠瞪了她一眼。
　　「安娜……」羅蘭忍不住開口道。
　　安娜向他微微一笑，接著望向書卷，「所以我有一個請求。」
　　書卷柔聲道，「請說吧，殿下，只要是我能辦到的事。」
　　「他以前跟我說起夢境世界的事，都只有口頭描述而沒有畫面，你能代替我的眼睛，將他所居住的筒子樓、經常生活的地方、還有那個世界的景色拍下來給我看嗎？」安娜認真說道，「如果把圖片記錄在魔力之書上的話，我應該也能看得到吧？」
　　「當然可以，包在我身上吧。」
　　「哇——」謎月頓時嚷了起來，「我也要看！最好能把整個城市都拍下來！」
　　「你閉嘴啦！」
　　然而還沒等莉莉拉住她，其他女巫也跟著鼓噪道，「能拍下傳說中搭載上百人的飛機嗎？」
　　「我想看看能同時容納幾萬人的廣場是什麼樣子的！」
　　「還有我，還有我——」
　　眼看著姐妹們將書卷和安娜兩人團團包圍，莉莉跺跺腳，也跟著擠了上去。
　　夜鶯在迷霧中輕歎了口氣。
　　大概這就是為什麼安娜會走在自己前面的原因吧？
　　她不由得露出一絲苦笑。
　　明明認為自己的感情絲毫不亞於對方，但在眾目睽睽之下還能說出這番話的，大概也只有安娜了。
　　她的勇氣就像寶石般璀璨。
　　好不容易將大家的囑托一一記下，書卷總算在辦公室的軟椅上躺了下來。
　　而羅蘭則直接靠在紅木桌前，打算像午休時那樣進入睡眠。
　　除開兩人外，菲麗絲、靈和法爾媞也做好了準備。
　　羅蘭的目光掃過眾人，最後落在了安娜身上，而後者朝他輕輕點了點頭。
　　「那麼，第十輪測試開始！」


第1327章 書卷的新裝
　　在眾目睽睽之下，書卷比之前多花了一刻鐘才沉下心來，捕捉到了腦海中那一絲若有若無的魔力波動。
　　再次睜開眼時，她已身處於狹小的「檔案館」中。
　　菲麗絲隨後也出現在她身邊——以年輕女巫的模樣。數百年的時光並沒有在對方身上留下任何痕跡，雖說菲麗絲度過的歲月遠比她要長，但此刻她倒像成了對方的長輩。
　　「接下來我們該怎麼辦？」書卷問。
　　「交給我就好。」菲麗絲露出信心滿滿的笑容，隨後打開鐵門，走出房間。
　　她連忙跟了上去。
　　繁忙而喧囂的宏偉城市又一次呈現於眼中。
　　只見菲麗絲四處張望了下，很快鎖定了一名迎面走來的青年男性。她拉起書卷的手，逕直攔在了對方的面前。
　　「你好。」
　　聽到招呼聲的男子停下腳步，把目光從手中的一個小盒子上移開，略有些疑惑的抬起頭來。不過當視線相交的那一刻，男子眼中露出了明顯的驚訝之情，「呃……那個，有什麼事嗎？」
　　「不好意思，我的手機丟了，跟朋友聯繫不上，你能不能——」
　　「我懂了，一百塊夠嗎？」對方迅速從衣兜裡掏出錢夾，將一張紅色的紙幣遞到她面前，同時語氣中帶上了一絲惋惜，「被騙就被騙吧……不過你們這身打扮，牽頭人也夠下本錢的啊。」
　　菲麗絲的笑容頓時僵硬了許多，「不，我只想借用下你的手機打個電話而已。」
　　男子愣了愣，這才意識到自己說錯了話，一邊尷尬地將手中的小盒子遞上，一邊連聲向兩人道歉。
　　菲麗絲聳聳肩，按下了一連串號碼。
　　書卷此刻還沒摸清楚頭緒，不知道該說些什麼好，只好強裝鎮定站在原地，心裡卻格外緊張。這裡和她熟悉的世界實在相差得太大，強烈的陌生感無處不在，彷彿一堵牆般壓得她喘不過氣來。周圍已經有不少人注意到了她們倆，毫無掩飾的目光直直向這邊掃來，其中不乏帶著惡意者——這讓她忍不住聯想起了共助會時期那些暴露於眾人面前的姐妹。
　　「別擔心，他們能做的也只是看看而已。」菲麗絲似乎察覺到了她的不安，偏頭安慰道，「您只要瞪回去，他們退縮得比誰都快。」
　　此刻，小盒子傳來了嘟的一聲。
　　「喂，是菲麗絲嗎？」
　　那正是羅蘭陛下的聲音。
　　一瞬間，書卷感到陡然放心下來。
　　這裡果然就是夢境世界，陛下離她並不遙遠。
　　陌生感依舊存在，卻沒有之前那般壓抑了，連帶著那些赤裸裸投過來的目光，亦不復最初的難堪與不適。
　　書卷深吸口氣，循著目光回望過去，正如菲麗絲所說的一樣，人們紛紛避開對視，心虛地撇開了頭。
　　街道上的人潮彷彿重新流動起來。
　　「是我，書卷女士就在我的身邊。這裡的地址是……對，地圖上就是這麼顯示的。離筒子樓小區只有兩公里麼？那太好了。是，我會在這兒等您的，陛——哥哥。」菲麗絲結束通話後，將小盒子丟換給了青年男子，「謝啦。」
　　「不、不客氣，」對方躊躇了好一會兒，才猶豫地開口道，「那個，我們能加個好友嗎？」
　　菲麗絲隨口報出了一串數字。
　　男子如獲至寶地將其紀錄下來，滿臉欣喜地向兩人告別而去。
　　「剛才你借用的小盒子，難不成就是陛下常惦記著的能跨越千里交流的無線電話機？」書卷問道。
　　「沒錯，這個世界的技術水平已經能令無線電話普及到每個人手中，不止是通話，還能定位方向和查找資料，如果沒有的話幾乎寸步難行。」菲麗絲解釋道，「也正因為如此，只要記下號碼，就能隨時聯絡對方。如果遇上不想搭理的人，直接拒絕或隨便報一個號碼就行。」
　　「原來如此。」書卷恍然道，難怪陛下說如果兩人真在同一個世界的話，很快就能重逢。
　　「倒是您，適應速度比我預想的還要快不少，不愧是女巫聯盟的導師。」菲麗絲笑道。
　　書卷輕輕搖了搖頭，沒有再回答。
　　她知道自己的勇氣來自何方。
　　明明都是國王了，還和以前一樣沒什麼進步啊——會說出由國王保護屬下這種話的人，恐怕也只有羅蘭陛下一人了吧？真是的，他到底要多久才能成為一名合格的君主？
　　自己也是，從共助會受到庇護開始，就應該站在國王身前，可直到現在，她還在接受著對方的庇護，這實在稱不上是合格的表現。
　　不過……大家都這樣的話，感覺也不壞。
　　既然如此，就讓現狀再多維持一會兒好了。
　　「喂喂，快看那邊兩人。」
　　「那是中世紀長袍吧，她們在玩cosplay嗎？」
　　「話說回來，兩人還真是漂亮啊！」
　　「感覺不比明星差多少……」
　　周圍時不時傳來一兩句竊竊私語，但書卷已不再感到不安。
　　大約十分鐘後，一輛造型渾圓的車輛停在了兩人面前。
　　「久等了。」陛下從駕駛室探出頭來。
　　「上車吧。」菲麗絲打開車門，拉著書卷鑽入車內。
　　隨後一行人在圍觀群眾不敢置信的目光中揚長而去，消失在主幹道的車流裡。
　　「我們的運氣還真不錯呢，」坐在副駕駛的靈回過頭來，「書卷閣下的領域駁接點和筒子樓只相隔兩條街區的話，法爾媞的飛蟲就能二十四小時監視這片區域了。」
　　法爾媞點點頭，「此處之前就已經被清理過，如今也沒有新的墮魔者活動的跡象，安全應該能得到保證。」
　　「如此就好。」羅蘭笑道，「那麼作為第一名自主進入夢境的女巫，書卷此刻你的感受如何？」
　　「這就是夢境世界的車輛麼？」書卷摸了摸身後的椅子，又敲了敲車窗，「座椅比沙發還要柔軟，開起來靜謐無聲，速度又如此之快，簡直比蒸汽卡車好上太多了……如果我們也能造出如此高檔的運載工具該多好。」
　　不知為何，她忽然覺得羅蘭的笑容有些凝固，另外三名神罰女巫也都抿住了嘴，似乎在忍耐著什麼。
　　「那個……我說錯什麼了嗎？」
　　「不，咳咳……這一天遲早會到來。」羅蘭清了清喉嚨道。
　　「對了，陛下，我們這是去哪？」書卷打量著窗外變換的景色道，「您不是要對意識領域進行測試麼？」
　　「那個可以晚點再說，你還沒有發現麼，你們兩個現在的打扮實在太引人注目了。」羅蘭頭也不回道，「菲麗絲的衣服就在車上，待會換掉就行，但適合你的目前沒有。所以當今的首要任務，自然是先給你換一套行裝！」


第1328章 人類的傳承
　　「書卷閣下，衣服換好了嗎？」更衣間外，靈問道，「需要我幫忙的話，請不用客氣。」
　　「不、不必，我……很快就好。」隔斷後傳來了書卷略顯緊張的聲音。
　　羅蘭不禁挑了挑眉，這還是他第一次見到書卷顯露出如此不定的情緒，以往的她總是波瀾不驚，不管做什麼都沉穩有加來著。這也讓他對書卷換上一襲新衣後的樣子多了份期待。
　　「嘩啦——」
　　隔斷被拉開，書卷小心翼翼地從更衣間中走了出來。
　　「這樣……可以嗎？」
　　羅蘭頓時覺得眼前一亮。
　　只見書卷裡面穿著一件修身的深藍色高領毛衣，將上半身的輪廓完美展現出來。外面則套著一件黑紅相綴的半身長袍，袍口從雙肩下部開始，一直延伸至小腿，頗有些晚禮服的神韻。而胸口則呈敞開狀，以倒V型在腰間收攏，高聳的胸口與平坦的腹部線條半隱半現，乍看上去有種說不出的美感。
　　整體上衣飾以深色調為主，完全沒有任何輕佻之感，反而顯得無比莊重。加上書卷臉上的那副黑框眼鏡，以及長及腰間的黑色髮辮，更是為她添加了幾份成熟與知性之美。
　　「真是漂亮，」菲麗絲感歎道，「哪怕是在女巫中，也足夠讓人稱道了。」
　　「我就說我選得沒錯嘛！」靈語氣頗為得意。
　　「可是……會不會太暴露了？」
　　書卷下意識的將手掩在了胸前。
　　「哪有，這不是包裹得嚴嚴實實嗎？」法爾媞笑道，「宴會時的禮服您都能接受，何況是這套改良版冬裝。」
　　「而且在夢境世界，大家都是這麼穿的，我說得沒錯吧，陛下？」靈跟著起哄道。
　　羅蘭輕笑著搖搖頭，儘管裡面有內衣和長毛衣打底，但這種上下開叉的外套比起她常穿的長袍來說確實會有些不太適應。「關鍵並不在於其他人怎麼穿，而在於書卷自己的看法。」他頓了頓，望向書卷，「你覺得你喜歡這套衣服嗎？」
　　書卷望著玻璃鏡中的自己——那是她從未見過的模樣，哪怕兩個世界有著極大的差別，但美這種東西，總是能跨越無數鴻溝，引起人們心底的共鳴。她沒法不承認，自己喜歡現在的裝扮。
　　「是的……陛下。」她輕聲回道。
　　「那就行了。」羅蘭將導購叫了過來，「這一套我全要了。」
　　「先生，您可真有眼光，這些都是今年冬季的最新款，而且和這位女士堪稱絕配！」導購掏出計算器按了會兒，「一共兩萬四千元，請來這邊付款！」
　　「呃——」羅蘭呼吸都停滯了片刻，這差不多相當於麵包車價格的三分之一了。不過海口已經誇下，現在想打退堂鼓也來不及了。他偏頭望向靈，「你選衣服時都是怎麼選的？」
　　「選標籤上數字大的！」靈吐了吐舌頭，「學校裡的同學都說，這世上唯有價格不會騙人。」
　　羅蘭忍不住扶額。
　　「陛下，這些衣服……很貴嗎？」書卷靠過來低聲問道，「要不就算了吧……」
　　「我可是夢境世界的創造者，怎麼可能會被錢難倒，小意思而已。」他強裝出滿不在乎的模樣，將衣服買了下來，「接下來，商場二層吃晚餐！」
　　「遵命！」
　　三名神罰女巫一致歡呼道。
　　「陛下……測試呢？」
　　「放心，」羅蘭擺擺手，「這裡的時間流速更快，所以實際耽擱不了多久，何況你是第一次來夢境，當然要先享受夠了再說，待會想吃什麼儘管說！」
　　反正大頭都已經出了，之後再怎麼吃也花不了多少，乾脆讓大家開心下好了，他心想。
　　書卷望著精神振奮的四人，既無奈又好笑地搖了搖頭，「我明白了。」
　　……
　　從熱鬧非凡的大商場中走出來時，大家都已經吃得飽嗝連連。
　　在羅蘭的帶領下，一行人幾乎將所有餐飲店都掃了個遍，看到有不錯的便點上一份——從熱騰騰的蟹黃包，到混雜著果仁的冰激凌，每一樣對書卷而言都是無比美味。有些食物雖然無冬城也有，但同這裡的相比，簡直就跟陛下的小車與蒸汽卡車一般懸殊。
　　哪怕她竭力控制自己，也只是保持住了良好的吃相而已。
　　「這樣的世界……真好啊……」漫步在寬敞的大街上，書卷遙望深邃夜空喃喃道。哪怕群星都已被掩蓋，但城市依然燈火輝煌。一盞盞路燈將街道照得通亮，雪花在柔和的燈光下飛舞，宛如點綴夜幕的精靈。「城市既光鮮又亮麗，來往的每個人臉上都洋溢著笑容，看上去就像夢一般……我們有朝一日也能將現實建設成這個樣子嗎？」
　　「當然，只要我們掌握足夠的知識就行。」羅蘭背著手邊走邊說道，「這也是兩邊最大的區別所在——邊陲鎮能通過知識改造成無冬城，那麼無冬城也總有一天能變成夢境世界。而開啟這一進程的鑰匙，此刻就在你的面前。」
　　「我的……面前？」書卷怔了怔。
　　「沒錯。」羅蘭揚起嘴角。帶書卷來這裡的原因並不只是單純為了購物而已，橫跨過馬路後，一行人站在了一座漂亮的建築前。只見大門口掛著一副金色的牌匾，上面寫著「市立圖書館」五個大字。
　　進入館內，書卷忍不住驚歎出聲來。
　　寬敞的大廳足有無冬中央廣場大小，它上方直通十多米高的樓頂，如同一個通透的天井。周邊自動運行的扶梯帶著人們上上下下，而五層廊道則圍繞著大廳層層相疊，數不清的書架一字排開，每條書架上都堆滿了書籍。
　　顯然把整個灰堡……甚至是四大王國的書加起來，都比不上這裡的藏書。
　　書卷不由自主地將手放在了胸口，她顯然已明白陛下為什麼帶她來這兒了。
　　「這將是你今後必然會常來的地方。」羅蘭笑了笑，「替我把鑰匙帶給那個世界吧。」
　　她深吸口氣，朝羅蘭低下頭來，鄭重說道，「書卷必不辜負您的囑托。」
　　這注定是項耗時漫長的工作，而且在短時間內很難看到任何成效。
　　但變化從來都是從這樣細小的地方開始的。
　　知識就像是養料。
　　只要撒下去，便能催化人們成長。
　　他之前一直在推動此事的進展，將靈等人送入學校也是出於這一目的，而書卷的晉陞無疑將會大幅加快這一進程。
　　所謂十年樹木，百年樹人，羅蘭相信在百年之後，現實世界的人們必然會發生翻天覆地的變化。
　　不管是無魔之人也好，還是擁魔女巫也罷。
　　那時候，他們將用自己的雙手來創造嶄新的「夢境」。


第1329章 大戰開幕
　　等到夜深後，羅蘭才載著眾人回到六里亭——也就是書卷最初進入夢境世界時的街區。
　　它和筒子小區一樣，同是條年歲已久的老街，不過比起前者，這裡更偏向於商業性質。街道兩邊有不少便民百貨、蒼蠅館、量販KTV和網吧，規模都不大，光顧的主力基本是附近的上班族和學生。
　　雖然看上去環境有些髒亂差，但反倒適合書卷隱藏身份。
　　駁接點的出入口就在街道旁，從外面看跟普通的鐵門沒有任何區別，至於這扇門原本就在於此，還是書卷進入夢境後才出現的，羅蘭尚不得而知。不過這個位置顯然極為重要，他已經在考慮是否通過協會和三葉集團的關係，將兩邊的店舖都收購下來了。
　　畢竟書卷的意識領域只能攜帶一名神罰女巫行動，如果被多只墮魔者盯上仍會有一定的危險。作為將知識傳承下去的關鍵人物，顯然一點風險都不能冒，若能在駁接點周圍常駐上十來個戰鬥女巫，安全性無疑會更高。
　　趁著人流稀疏許多之際，羅蘭對兩個意識領域間的相互影響做了最後一輪測試。
　　當夢境世界停止運行時，無論書卷在什麼地方，都會被排除出夢境，回到小小的檔案館中。
　　這也是和神罰女巫最大的不同之處。
　　後者的意識雖會回到自己的身體中，但在夢境世界中的位置卻會定格於離開的那一刻。這也是羅蘭要求她們都盡可能在薔薇咖啡館或隔壁倉庫集中進出的原因——否則人員發生變化的時候，有可能會出現某人憑空消失的情景。
　　而書卷的這一問題顯然更加嚴重。
　　至少在緊急情況下，神罰女巫還能和羅蘭保持同進同出來實現「無縫連接」，書卷則無法做到這一點。這也意味著，她每次進入夢境都必須從檔案館開始，出夢時亦在檔案館結束。
　　不過考慮到只要教會書卷使用手機，就能時刻確保夢醒前雙方處在正確的位置上，加上法爾媞的魔力飛蟲始終監視著這片區域，因此倒也不算什麼難以解決的事。
　　這個規律反過來也同樣成立。
　　當書卷主動脫離自己的意識領域時，領域中的神罰女巫和羅蘭都會被強制排出，前者回到現實的軀殼中，後者則出現在鐵門門口。那種感覺並不好受，就好像是坐了一趟過山車一般。
　　而最後一點就頗為出乎羅蘭的意料了。
　　書卷先行離開意識界後，鐵門依然存在，但它的後面既不是牆也不是那個狹小的灰色房間，而是一片紅色的虛無。
　　那正是侵蝕的象徵。
　　按照嘉西亞的說法，侵蝕裂隙並不是什麼隨處可見的東西，它存在的地方一般都會有協會專員進行盯守。換句話說，這塊侵蝕應該是檔案館帶來的才對。
　　果然，意識領域之間並不是單純的包含與容納的關係，羅蘭意識到，它們都是意識界的一部分，佔用的是來自魔力之源的力量，此消彼長恐怕才是最恰當的詮釋。這也和嵐的說法相吻合——只要讓夢境世界吞噬更多的核心，他便有機會侵入到神明的領域中。
　　另一個疑問也隨之而生。
　　如果讓其他高階魔鬼的意識領域進入他的鑰匙光柱範圍，那夢境世界會發生怎樣的變化？
　　它們也能像書卷一樣，出現在這座城市中嗎？
　　……
　　次日，羅蘭收到了從前線送來的最新消息。
　　信封中分開疊放著兩份信紙，一份是溫蒂寫給他的，信中先簡單講述了下女巫們的近況，後半部分則著重提到了娜娜瓦·派恩。
　　這名跟隨女巫聯盟一路走來的小姑娘，終於迎來了她的成年日。
　　並且和安娜、露西亞等人一樣，她成年的那一刻魔力也發生了凝聚，按照聯合會的分法，她已算得上一位名副其實的高階女巫。
　　具體的能力內容信中並沒有作任何闡述，也許是大家太忙，又或者娜娜瓦的魔力寶貴到根本不允許耗費在測試上……不過羅蘭也不在意這一時半會，對他來說，最重要的便是娜娜瓦安然無恙的跨過了這道門檻。
　　而另一份信紙要厚實得多。
　　其中既有第一軍的報告，也有參謀部呈交的方案——這亦是現有消息傳遞渠道的一大弊端，為了節約運輸資源，前線往往會等到需要匯報的事情累積至一定程度時，才會遞送回無冬城。因此明明是同一封信，有些內容在時間上卻會差上數天或半月不等。
　　翻看到最後，羅蘭的眉頭忽然皺了起來。
　　「發生什麼事了嗎？」守在一旁的夜鶯問道。
　　「魔鬼向第一軍陣地發起了全面進攻。」他沉聲道，「——就在一周之前！」
　　……
　　狼心，風嘯堡。
　　淒厲的警報聲又一次響徹城市上空。
　　這已是今天日出後的第三次了。
　　「該死的怪物，難道它們就不知道疲憊嗎？」裘達狠狠往地上啐了一口，從懷中摸出一個紙袋，倒了半天卻沒能倒出什麼東西來。
　　「給。」一隻手忽然從身旁伸了過來，「你要找的是這個吧？」
　　裘達偏過頭去，發現說話者正是法菈，而對方遞過來的，則是一顆白色的小藥丸。
　　「你……不需要這個嗎？」他遲疑地拿起藥丸。
　　「我沒你那麼脆弱，只不過是一兩天不睡覺而已，」法菈面無表情地回道，「而且我討厭這些東西，誰知道它是用什麼做成的！我勸你最好也少吃一點。」
　　「也許你說得沒錯，」裘達長出口氣，將藥扔入嘴中，「但它至少能讓我暫時活著。」
　　當藥在舌頭上化開，一股苦澀至極的味道很快填滿了口腔，與此同時，空氣中刺骨的寒意、令人頭暈目眩的倦意和疲憊都彷彿一掃而空，連帶著僵硬的手指與四肢都變得靈活起來。他感到自己重新又變回了那個敏銳的獵手，而不再是一隻筋疲力盡、等著被宰的獵物。
　　就是這種感覺——
　　裘達端起長槍，穩穩架在了射擊位上。
　　這些藥是半個月前才作為配給物資發放到每個士兵手中的，它的正式名稱叫做延緩劑，但大家更喜歡稱它為不倒丸。只要服下一顆，就能將身體的苦楚完全屏蔽，直到數小時後才會爆發出來。
　　儘管一開始有些沙民頗為抗拒這種藥物，還把它和傳說中的狂化丸聯繫在一起，可這樣的聲音沒過多久便銷聲匿跡。原因在於第一軍並不強制服用延緩劑，而且還在包裝的紙袋上註明了其後遺症特點，要求不得連續服用——這種做法和裘達所聽到的那些關於三王女的傳聞截然相反。
　　另外除開沙民部隊外，那些北國人同樣領到了延緩劑，連軍官亦不例外，這也打消了大多數人的疑惑。甚至有人稱，藥物本可以做得又香又甜，就是因為防止有人將其當零食吃，才加入了澀口的苦味。
　　而等到魔鬼發起瘋狂進攻後，這顆白色的藥丸頓時贏得了所有士兵的信賴——面對敵人從早到晚的攻擊，裘達無法想像如果沒有延緩劑，自己怎麼可能在這種幾乎沒有休息的高強度戰鬥中撐上數十個小時。
　　作為一名經驗豐富的獵人，他自然明白以完好的狀態投入廝殺和帶著疲憊連續作戰之間的差距有多大。
　　只要不是服用即斃，再嚴重的後遺症他都能接受。


第1330章 意志的較量
　　倒是像法菈這樣極度排斥不倒丸的，反而像異類。
　　不過看到對方精神確實還算不錯的樣子，裘達也沒有再細想下去——戰場上連保全自己都很難，更別提顧慮其他人了。
　　戰鬥打響至今已是第八天。
　　八天之前，他們的防線還在風嘯堡之外，機槍和火炮的交叉打擊令魔鬼寸步難行。但隨著時間的推移，陣地各個方向都出現了敵人的蹤跡。巨大的骨架開始直插入風嘯堡與金石嶺之間，將防守薄弱的區域變成紅霧區。空騎士試圖阻攔它們，但效果不大。
　　當魔鬼依托這些「堡壘型畸獸」從兩翼展開包夾時，火炮的攻擊被分散了，為了避免軍隊被包圍，他們一邊還擊一邊向後續陣地撤退。
　　接下來便是重複這一過程。
　　敵人的進攻如潮水般延綿不絕，每個人都感受到了巨大的壓力，休息時間也從正常輪換縮減到了四五個小時，後方儘管有過幾次增援，但人數上的差距已經大到了一目瞭然的程度。前線作戰的士兵最多不會超過兩千人，而魔鬼發起的衝鋒基本都在兩萬以上。恐獸更是直接繞過防線，直撲籠山方向，雖然無法瞭解到那邊的狀況，不過顯然後方也並非安穩之地。
　　而就在三天前，前線部隊接到了全部撤入城內的命令。
　　與此同時，魔鬼在西側的攻勢陡然增強了許多，這無疑是一個信號：位於第一軍西面的金石嶺恐怕已經陷落，現在輪到他們了。
　　緊接著在一天之後，敵人第一次突破火線，與士兵發生了近距離交戰。
　　至此，這場戰鬥完全成了雙方意志的較量。
　　裘達將目光投向了數百米外殘破不堪的矮牆，如今這道風嘯堡的外城牆已是千瘡百孔，上面掛滿了魔鬼的屍體，淌出的血液令牆面染上了一層詭異的幽藍。
　　而從矮牆到防線前的這段距離，更是像煉獄一般。士兵和狂魔橫七豎八的混雜在一起，一半被雪掩埋，一半僵在寒風中，宛如自然形成的雕塑。由於敵人的進攻連綿不絕，他們甚至來不及將戰死者進行收容。
　　長街兩邊則插滿了骨矛與石針，像是大地長出的倒刺——由於不是每個人都能躲在堅固的工事中，因此每一次天降針雨時，對隱藏於民房和壕溝中的士兵來說便是一輪幸運抽籤。其中一根就穿透了房間牆壁，落在離他不足一米的位置。如果再偏一點，他就已經去侍奉三神了。
　　「呸。」裘達搖搖頭，將這些不吉利的想法拋出腦海，氏族陷入危機時，他無論多少次向三神禱告都沒能得到回應，這一回自然也不是來自三神的庇佑。
　　也許他最終會死在這座異鄉城市，但在那之前，他絕對要讓敵人付出沉痛的代價。
　　大酋長承諾過，絕不會虧待每一個為人類命運戰鬥過的氏族。
　　這也是他來此的目的！
　　「它們來了！」法菈提醒道。
　　沒有火炮聲……炮兵陣地在昨天夜裡就已經徹底啞火，有人說是遭到了恐獸的偷襲，也有人說是炮兵們已經提前轉移，但不管如何，他們現在只能靠自己去抵擋敵人了。
　　魔鬼的身影終於出現在牆頭！
　　率先開火的仍是機槍班組——除開要塞炮以外，機槍高亢而連續的鳴響已是士兵心中最動聽的聲音。橫飛的子彈令牆垣旁的積雪四散飛濺，第一個翻牆而過的魔鬼瞬間就被打落下去，而緊跟在它身後的同類也被彈雨掀翻了頭蓋骨。
　　城市的東西兩側也響起了槍聲，這顯然又是一次猛烈的圍攻。裘達沒有去管正面衝擊火線的魔鬼，而是把注意力放在了一百米附近的街巷上。經過三天的城市守衛戰，他已然明白了一個道理，最危險的地方往往不是火力焦點處，而是那些看似安靜的街角。
　　此刻第一軍早已沒了固定的防線，部隊以組為單位，零零散散的分佈在碉堡周圍。
　　他們最重要的任務，便是阻止魔鬼偷偷摸摸靠近永固工事，而遠在數百米之外的敵人，他即使想下手也難以準確命中目標。
　　忽然間，五、六隻狂魔出現在一座兩層土樓的屋頂上方，它們似乎打算利用屋子繞過火力最密集的區域，而這一行為令其完全暴露在裘達的槍口下。
　　他屏住呼吸，對準走在末尾的魔鬼扣下扳機。
　　目標應聲而倒。
　　法菈和另外兩名隊友也跟著開火，脆弱的木頭屋頂根本撐不住狂魔的大幅動作，它們緩慢的爬行使自己成為了最醒目的靶子。
　　「四時方向，四時方向發現大量魔鬼！」還沒等解決這小波漏網之魚，身後一個沙民驚呼起來，「它們朝著這邊過來了！」
　　「這裡交給我！」法菈喊道，「你們去對付另一邊的！」
　　裘達立刻調轉槍頭，跑到了另一扇窗前——要說隊友裡射擊最準的人，無疑就是法菈了，他說能解決剩下的魔鬼，那就一定沒有問題。
　　不過看到上百隻魔鬼一窩蜂向他們的藏身之處衝來時，裘達心裡微微一沉。
　　「該死，剛才的那些傢伙莫非是在試探？」有人驚覺道。
　　「恐怕就是了。」他立刻做出了判斷，「所有人不要節省彈藥了，幹掉這波敵人後向六時方向轉移！」
　　窗口瞬間響起了密集的槍聲，其中就有部隊新發放下來的連發武器——比起馬克一型的嘶吼，被稱為通用機槍的新武器聲音更為清脆，但在射速上一點都不弱於那些龐然大物。唯一的缺點是，它的彈匣只有三十發裝彈，在壓制能力上不如前者。
　　不過敵人顯然未預想到，一座小小的鐘樓頂端能爆發出如此驚人的火力，在通用機槍和火箭彈的迎頭痛擊下，百來只魔鬼頓時折損過半，而尚存的敵人則紛紛舉起了骨矛。
　　「注意投矛！」裘達大聲警告的同時，猛地伏低下來。
　　數十支骨矛如離弦之箭般，眨眼間便竄入了鐘樓頂端！
　　「鐺——！」
　　被撞響的銅鐘發出了陣陣嗡鳴。
　　如果是在平地上，這一擊可謂大劫難逃，但地勢高差形成了一片天然的遮蔽區域，從下往上投射的骨矛哪怕把窗口插滿，也很難命中臥倒的士兵。槍聲只停息了片刻便再度恢復，而剩下的狂魔則陷入了進退兩難的困境。
　　他們吃掉這支敵軍小隊已是十拿九穩。
　　裘達不由得鬆了口氣，心裡也略有些遺憾，聽說通用機槍造價不菲，而且還得先供空騎士使用。如果前線部隊能人手一支的話，就算不依賴掩體，魔鬼也不會是他們的對手。
　　然而就在這時，法菈突然尖聲喊道，「不好，快離開這裡！」
　　他愣了愣，下意識扭頭望去——
　　只見遠處的城牆出現了一個破口，一隻巨大的蜘蛛魔越過牆體後趴伏下來，張開了背後的甲殼，黝黑的石柱隱約綻放出光芒。
　　等等，對方難道瞄準的是他們？
　　裘達抬起頭，掛在屋頂橫樑上的銅鐘仍在微微顫動。
　　見鬼，是剛才的鐘鳴！
　　他提起槍就往樓下跑去。
　　而遠處也適時傳來了一聲輕鳴。
　　「蓬——」
　　還沒來得及跑下一樓，比人還要粗壯的黑色石柱在劃過一條高高的拋物線後，筆直地砸在了鐘樓腰部。
　　隨著轟隆一聲巨響，塔樓整個坍塌下來！


第1331章 消逝之人
　　「咳咳……咳……」煙塵翻滾中，裘達咳嗽著從地上緩緩爬起。頭頂此刻仍不斷有碎屑掉落，剛還高高聳立的建築現在只剩下底部小半截。幸運的是，垮塌的樑柱與牆基構成了一個狹小的容身之所，他也因此倖存下來。
　　「還有人活著嗎？」他費力地喊道，不過紛湧的灰塵很快堵住了他的嘴。
　　顯然隊友聽到他呼聲的可能性不大。
　　裘達只得穿過橫樑與石塊間的縫隙，向透著光線的上方爬去。
　　借助著幽光，他能看到自己的胳膊和大腿上插著好幾塊破碎的木片，浸出的鮮血染紅了軍裝。延緩劑無疑再次發揮出了關鍵作用，如果沒有阻隔疼痛的話，他不知道要多久才能從這一摔中恢復過來。
　　好不容易鑽出廢墟，裘達陡然發現數只魔鬼就在離他不到十米處——對方分明是之前那支直衝著鐘樓來的部隊，如果蜘蛛魔的打擊來得再晚一些，全殲它們不過是時間問題，可現在局勢已然顛倒過來。
　　敵人圍攏過來的目的不言而喻，就是打算消滅有可能逃過此劫的活口。
　　裘達並沒有太多猶豫。
　　他知道自己活著離開這裡的可能性已微乎其微，栓動步槍一次只能射出一發子彈，而以狂魔的身手，足夠在他拉栓的時間內將他撕成碎片。
　　即使如此，他依然果斷的舉起了火槍。
　　對於沙民而言，死亡並不可怕，可怕的是看不到希望。
　　他的死能換來氏族的延續，能讓妻子孩子吃飽，這便已足夠。
　　開槍的一瞬間，裘達不禁想起了自己扛著鐵砂城大氏族的重重壓力、毅然投效大酋長的那一刻——那天夜裡，他也是抱著必死的決心，向著怒濤和削骨氏族發起衝鋒的。
　　一隻狂魔隨著槍聲轟然倒地，而另外三隻則迅速朝他撲來。
　　這個距離內，利爪比投矛更有效。
　　轉瞬之間，一隻張開的大手已伸到他的面前——如果抓實的話，只怕半張臉都會被生生捏碎！
　　也就在這一刻，裘達忽然感到自己的身體不歸腦袋控制了。
　　他身體向後仰倒，以一個不可思議的彎折角度躲過了這記致命的攻擊，接著用槍柄作為支點，猛地向後一躍，借助著仰倒之勢騰空而起，完成了一個漂亮的後滾翻。
　　而到落地之時，第二發子彈已被推入槍膛！
　　這到底是什麼情況？
　　裘達完全愣住了！
　　難道是延緩劑的副作用？可他不僅沒有感到疊加後的痛苦，動作反而更加靈活——除開這一切都不是出自他的意願外。
　　即使在發愣，他的身體也沒有絲毫停下的跡象。
　　魔鬼吼叫著猛衝過來，沙民握槍的雙手卻穩穩當當的舉起，開槍的剎那槍口幾乎已經頂在了對方的腦門上！
　　「彭——」
　　敵人的腦袋整個炸裂開來。
　　第二隻狂魔也已殺到面前，像是吸取了教訓一般，它沒有第一時間撲向裘達，而是拔出骨矛橫掃過來。後者唯一能抵擋的東西，只有手中的火槍，而他的身體也確實這麼做了——結果便是在巨大的力量差距下，槍支被直接打飛出去，啪嗒一聲落在了廢墟裡。
　　正當裘達以為一切都將結束的時候，身體再次做出了出乎意料的舉動。他挺身而上，直接撞入狂魔的懷中，右手拔出了腰間的刺刀。
　　這一刀由下至上，從下巴處刺入了敵人的頭盔。
　　紅霧頓時噴湧而出！
　　等到敵人雙手回抱、想要帶著他同歸於盡時，裘達已經如泥鰍般脫離了對方的擒抱範圍。
　　狂魔歪歪斜斜走出兩步，最終還是軟軟地跪倒在地。
　　在近距離廝殺中戰勝體格力量遠勝人類的魔鬼，對於裘達來說是件從未想過的事，但現在他不止做到了這點，還一口氣幹掉了兩個？
　　最後剩下的那只狂魔終於舉起了骨矛。
　　不過它對準的目標不是裘達，而是鐘樓廢墟的一塊斷牆！
　　投矛如電光般洞穿了牆上的木窗，一個矮小的身影驚呼一聲，從斷牆後跌坐出來。
　　那正是法菈！
　　狂魔全然不顧萎縮的手臂，大步朝他奔去，而裘達也不由自主地調轉方向，逕直衝向敵人。兩者幾乎同時趕到法菈面前，在狂魔出手的那一刻，他的軍刀也從背後刺穿了對方的咽喉。
　　紅霧從傷口處濺出，噴撒在了法菈舉起來的手臂上。
　　夥伴發出了淒厲的慘叫，裘達則驚覺身體的控制權重新回到了自己手中。
　　「難道你是——」
　　望著對方快速潰爛的手臂，他猛然明白過來。
　　「為什麼……你會在這裡？」
　　和北國曾經的教會不同，莫金人並沒有把女巫當成邪惡的象徵，反而視作擁有不凡力量的神女。由於數量稀少，因此能擁有神女的氏族，一般也是執掌鐵砂城的潛在替代者。
　　裘達就曾聽過，一個名為砂岩氏族的部落，在其神女的帶領下跟隨碧水女王遠征遙遠的北方，最後一去不復返的傳聞。而那位神女便叫做卡芭菈，其能力可以指示他人為自己效力。
　　但他們並沒有得到應有的回報，大量青壯年的離去使得砂岩一蹶不振，還留在的極南境的婦孺則被其他氏族吞併，直到大酋長重新制定了沙漠的律法和規則後，這個氏族名號才得以保留下來。
　　高超的戰鬥技藝、不受控制的身體、以及莫金出身的背景……在目睹這不可思議的一幕後，除了那位砂岩神女之外，他找不出其他合理解釋了。
　　但現在顯然不是細想的時候。他從腰包裡掏出一卷繃帶，為法菈紮緊胳膊，接著用刀刮去潰爛的表皮，再一把將對方抗在肩頭，朝永固工事方向跑去。
　　「不要……把這件事說出去……」背後傳來了隊友的輕聲呢喃。
　　「可是——」
　　「求你了。」對方虛弱地打斷道。
　　裘達猶豫了好一陣子後，微微點了點頭，「好吧，我不說就是。」
　　四周的槍聲仍在不斷傳來，但頻率已經減緩了許多。
　　他看到那只闖入城內的蜘蛛魔被野戰炮轟飛了半邊身子，已徹底陷入了癱瘓。
　　等進入內城區後，每隔一段路便有人從隱蔽處跳出，交替掩護他們撤退至安全區域。當天空中出現空騎士的身影時，裘達知道他們總算是又擋住了魔鬼的一輪攻擊。
　　也許下一回交鋒就是駐軍的最後一次防守，但至少到目前為止，勝利仍舊屬於他們。
　　然而出乎裘達意料的是，半小時後，所有隊伍都接到了放棄風嘯堡、向籠山西出口撤退的新命令。


第1332章 全人類的事業
　　「大人，我的部下匯報，風嘯堡就在不久之前已被我們攻克，那些蟲子正在往南邊逃竄！」一名初升者單膝跪地，大聲說道。
　　「你幹得很好！我會將這筆功勞上報給天穹之主閣下。」托托洛克讚許地點點頭，「暫時不用管潰兵，繼續向東切割蟲子們的陣線，直到他們潰不成軍為止！」
　　「是！」
　　「這場戰爭將會為你換來不止一次的晉陞機會，好好把握住機會，去用他們的鮮血來交換榮譽！」
　　「屬下領命！」
　　等到初升者告退後，托托洛克冷笑一聲，望向人類貴族提供的地圖，「蟲子們也不過如此，海克佐德大人太過多慮了。他們的陷阱或許能生效一次兩次，但沒可能次次都生效。戰爭終究是要靠正面力量來定勝負的，他們的抵抗本事就算比四百年前強了不少，也無法彌補族群間的整體差距。」
　　「可我們的損失也不小，」西亞西斯下巴的觸鬚發出嘶嘶聲，「八天失去了近四萬勇士，前線部隊已經折損過三成，如果再這樣打下去，後續力量可能會出現斷檔。」
　　「那又如何？前期頑抗，後期潰縮，這不是蟲子的一貫表現麼？」托托洛克不以為意道，「在神意之戰中，唯有更能承受傷亡的強韌種族，才能贏得最後的勝利。如今狼心西部已落入我手，剩下的兩座城市還能堅持多久？等到我們從四面八方進行包夾時，他們很快就會失去作戰的意志——正如現在一樣！」
　　西亞西斯沒有反駁。
　　雖然人類的抵抗強度有些出乎它的意料，不過它心裡仍認同對方的看法。
　　畢竟它已經見過太多次僵持的局勢突然崩潰，就好像看似堅固的冰封河面瞬間破碎瓦解一般。
　　而起因往往只需要一道裂縫。
　　人類總是在一開始抵抗最為強烈，可隨著傷亡的不斷增長和一次又一次的失敗，他們會漸漸失去信心，內部也會產生分裂，最後徹底失去對抗的意志。前期族群的傷亡會大於對手，但只要持續不斷的施壓下去，這一局勢就會發生逆轉。
　　到了後期，用望風而逃來形容人類也不為過。
　　這並非單純的勇氣問題，而是像托托洛克所說的那樣，是源於兩個族群間的本質差距。
　　他們需要大量休息，需要進食，需要溫暖的被窩和防風的居所，可這都是戰爭時難以實現的條件。
　　它曾仔細研究過人類，此刻哪怕不用親眼去看，都能想像出對方目前的處境有多麼糟糕。
　　連續數天的不間斷攻擊，把原生體當作消耗品來使用，加上數量上的優勢，人類基本沒法在這樣的條件下獲得足夠的休息時間，精神必然已經瀕臨崩潰；至於充裕的食物和居所更是想都別想。
　　這些不利條件會不斷消磨他們的士氣，金石嶺和風嘯堡陷落的消息也早晚會在軍中傳播開來，兩者疊加在一起時，細沙城和沉池灣又能堅持多久？
　　而族群卻不需要這些東西，無論是進食還是休息，都能通過生命蜉蝣來解決，戰爭越是殘酷，這點優勢便越明顯。
　　西亞西斯同意海克佐德的看法，不過它堅信勝利最終將屬於族群，人類——而非蟲子，已經做得足夠好了。
　　「我會將獲勝的消息帶回天穹城，接下來的進攻暫時就全交給你了。」它說道，「不要小看對方，爭取用現有的力量佔領狼心——這種時候我們不應該給後方添加太多負擔。」
　　托托洛克噴出一口熱氣，「放心，如果兵力不足的話，我會親自填上那一環。」
　　……
　　撤回到安全地帶後，裘達一睡便是十多個小時。
　　當他醒來時，只覺得渾身無力，肚子裡餓得有些難受。他下意識地想要去摸腰包中的乾糧，卻發現身上的衣服都已經換成了新的，床頭邊也沒有了熟悉的步槍。
　　營帳裡還擺放著十來張木床，不過上面都是空的。
　　這裡是……戰地醫療院？
　　大概是自己暈倒時強撐著延緩劑失效帶來的副作用而顯得表情過於可怕，才被隊友送到了這裡。
　　不知道法菈現在怎麼樣了。
　　為了不暴露身份，她愣是忍著劇痛，將傷口破壞得面貌全非，就算不會危及到性命，估計也要很長一段時間才能恢復過來。
　　一想到跟自己朝夕相處了大半年的戰友竟然是名神女，裘達便覺得臉頰有些發燙——明明在撤出風嘯堡時，他還沒有這方面的想法來著。
　　不過這點躁動和忐忑很快便被強烈的飢餓感衝散了。
　　如果不趕緊吃點東西，他懷疑自己隨時有可能再次倒下。
　　裘達緩緩從床上爬起，拖著虛弱的身軀朝營帳外走去。
　　沒料到剛掀開布簾，一陣濃郁的肉香便鑽進了他的鼻孔，這香味是如此誘人，簡直就像是天國來的美味一般。
　　「你醒了？」一名護士很快注意到了他，「上面不是交代過嗎？延緩劑不可以連著吃，你要再多吃一粒，恐怕就醒不過來了。現在餓壞了吧，我帶你去食堂。」
　　跟著對方走進一間大帳後，裘達差點不敢相信自己的眼睛。
　　只見七八個鐵桶在長桌上一字排開，裡面盛滿了熱氣騰騰的食物，從肉排到湯水一應具全。大家排成一條橫隊，端著飯盒依次經過長桌，而當桶子裡的食物消耗過半時，就會有人往裡面倒入新的——毫無疑問，這些飯菜都是後勤部現做出來的。
　　不過……這也太奢侈了吧？
　　作為一名過去經常和其他小氏族合作狩獵的莫金獵手，他自然知道為一隊人馬提供新鮮食物有多麼困難，更別提戰爭時期了！第一軍前線明明連人員和彈藥都捉襟見拙，怎麼可能把寶貴的運力用在這種事情上？
　　當裘達忍不住將心中的疑惑問出來時，那名護士輕笑起來，「這些吃的並不是從灰堡運來的，它們來自晨曦的各座城市。而運送它們的也不是第一軍和商隊，而是那些你們救回來的人。」
　　「我們救回來的……人？」
　　「是啊，」對方的語氣裡充滿了溫和之意，「裡面既有永冬王國的逃亡者，也有狼心的難民，其中一部分去了無冬，而另一部分卻希望能留下來，為抗擊魔鬼做點什麼。這些吃的，就是他們用手推車、甚至是手挑肩扛，一點點運到這裡來的。」
　　裘達忽然不知道該說什麼好。
　　他也執行過疏散任務，老實說，那些難民一開始並不是特別配合，兩邊偶爾還會爆發衝突，他曾私底下抱怨過此點，並將他們當成是無可救藥的蠢貨。但現在，正是這些「愚昧之人」，為他們來帶了熱騰騰的伙食。
　　「不止是被救者哦，」護士的語氣顯得很開心，「晨曦的那群商人也站到了我們這邊，他們不僅提供了許多馬匹，還主動降低了食物的價格，所以大家才能在這裡享用到新鮮的熱飯熱菜啊。」
　　她揚起頭，望著裘達微笑道，「這是不是說明，我們為全人類而戰這件事情，正在漸漸被大家所接受？一想到這個，我就覺得渾身充滿了幹勁呢！」


第1333章 後方的「戰場」
　　為全人類而戰……
　　雖然大酋長確實說過，這場戰爭將決定人類的命運，但裘達加入第一軍更多的是為了自己的氏族，也從未考慮過從其他人那裡獲得什麼回報。
　　不管他們領不領情，這都是他必須完成的任務。
　　儘管現在裘達依然這麼認為，可回想起護士的笑顏、吃著新鮮溫熱的飯菜，他心底莫名的湧起了一股熱流。
　　他所做的事情，或許比自己想像的要重要得多。
　　吃完一頓豐盛的餐點，裘達回到了自己的隊伍中。
　　他隸屬的沙民九團多了一些新面孔——這並不奇怪，後方正源源不斷將士兵運送到前線，其中既有後出發的老兵，也有剛徵召入伍的新人。由於每次大戰後前線隊伍都會有一定的損失，因此對人員進行調整和補充是必要之事。
　　令裘達欣喜的是，他還發現了兩名當時同在鐘樓防守的夥伴。
　　「我還以為你們都犧牲在了那裡，只有我和卡……法菈跑了出來。」熱情擁抱後，裘達用力拍了拍對方的肩膀。
　　「當時運氣不錯，鐘樓倒塌時，我倆正在底層望風，僥倖避開了所有落石。」倖存戰友回道，「倒是你才讓人驚訝，在樓道中都能安然無恙，早知道如此，我們就不會先行離開了。」
　　「不，盡快撤離是正確的選擇。」裘達搖搖頭，在那種情況下，即使能夠生還，十有八九也會撞上正朝鐘樓而來的敵人，如果不是卡芭菈救了他一命，他根本逃不出魔鬼的包圍圈。「可惜其他人沒有這麼好的運氣。」
　　十人小隊最終只有一半活了下來——雖說對於早已習慣死亡的沙民而言，這種生離死別經歷得太多，但他心裡仍不免有些傷感。
　　畢竟經過大半年的磨合與訓練，他們之間已形成了一種新的聯繫——這種聯繫的緊密程度不亞于氏族親人。
　　不過高興歸高興，裘達心中始終存在著些許疑惑。
　　風嘯堡的重要性不言而喻，即使是他也能明白這點。正是金石嶺的陷落，才會令防線側翼全面失守。同樣的，放棄風嘯堡會把這部分壓力全部轉嫁到東邊，讓細沙城和沉池灣面臨同樣的困境。
　　他原以為第一軍會死守這座城市，直到徹底被魔鬼吞沒為止。
　　能活下來固然值得慶幸，可他心中並沒有預想的那般輕鬆。若是第一軍全線潰敗的話，不僅族人的戰死將變得毫無意義，氏族好不容易看到的希望也會化為泡影。
　　只是因為恪守著服從命令的職責，以及對大酋長的信任，他才沒有將這些疑問當著兩名同伴的面說出口。
　　「願三神接納他們的靈魂。」
　　「願大酋長庇護他們的往生。」
　　按沙民的習俗默默禱告後，對方換了一個話題，「別想這些了，說點輕鬆的。你可能不知道，今天晚上鐵斧大人會來視察營地，而且這裡還會有一場戲劇上演！」
　　「演出……戲劇？」
　　總指揮大人親臨至此除了鼓舞士氣外，必然也會有新的命令下達，這倒不讓人意外。不過戲劇這種東西，似乎和戰爭格格不入……沙民並沒有如此雅致的喜好，他不太理解，為何兩人的神情會這般激動。
　　隊友顯然看出了他的想法，「沒錯，來的就是那個大名鼎鼎的星花劇團！」
　　「所以呢？」
　　「你難道就一點沒聽說過嗎？傲沙氏族的卓爾·銀月大人，正是劇團的成員之一！」
　　……
　　經過一輪盤旋，海鷗號穩穩地降落在籠山西隘的機場上。
　　娜娜瓦走下舷梯，第一時間跟隨醫護人員趕到了醫療營地。
　　「傷者的情況都匯報下，」她一邊套上白色的醫師外袍，一邊腳步不停道，「床位排序還是按急救手冊上的規定來，關鍵臟器受創者優先。」
　　「是，」充當助手的護士連忙回道，「目前營地裡一共收容了三百二十六名傷患，其中瀕危的有五十五人，床位都排在一號帳篷裡。為了延長他們的存活時間，大部分人都服用了過量的延緩劑。」
　　「延緩劑不是問題，注意失效後的抗休克治療即可——如果疼痛過於激烈，就先用夢境水來中斷後遺反應。你們應該已經配好待會要灌入的夢境水了吧？」
　　「沒、沒錯。」
　　助手回道。
　　儘管不是第一次協助天使小姐，她依舊難以適應這名個頭嬌小、看上去和鄰家女孩沒什麼區別的可愛姑娘會像經驗豐富的年長學者一般，鎮定自若的發出一道道指示。
　　「對了，」娜娜瓦在一號帳篷前停了下來，「之前我要求準備的治療器具，每個病患都備好了吧？」
　　「是，不過……」護士猶豫了下，不自覺用上了敬語，「您真打算一次醫治這麼多病人嗎？」
　　以以往的經驗，五十多名重傷者至少要數天時間的流水治療才能真正轉危為安。
　　「當然。」娜娜瓦朝她一笑道，「放心吧，只要有我在，他們就都能活下來。」
　　望著對方信心滿滿的笑容，護士感到心頭的擔憂陡然消散了許多。
　　她深吸口氣，跟著派恩小姐走進了帳篷內。
　　……
　　娜娜瓦戴上特製的橡膠蟲手套後，站到了第一床病人面前。
　　成年日的進化讓她的能力獲得了新的特性，使得原本單純的召喚形能力可以附著在物體上，並會持續對周圍的傷勢進行治療。
　　比起之前直接灌輸魔力來醫治，新能力的效果明顯不如前者，至少無法令傷口已肉眼可見的速度癒合。但同樣的，它對魔力的消耗要小得多，而且不需要本人持續施展能力——這也是附魔形能力的最大優點。
　　只要被魔化的物體一直存在，病人的傷口就會慢慢癒合，這令娜娜瓦有了同時治療複數個病人的可能。更重要的是，它從根本上免除了以前魔力不足時，需要長時間輪換治療、並反覆破壞病患傷口所帶來的痛楚。高階覺醒後，她曾在沉池灣後方營地做過實驗，一塊附著了她魔力的紗布，能持續生效數天到一周不等，這已足夠讓重傷者脫離險情。
　　唯一的問題是，魔力耗盡後，物體也不會自行消失，而是會留存在患者體內。同時想要令魔力發揮出最大效果，魔化物必須盡可能靠近受創最嚴重的部位。因此娜娜瓦參照夢境世界的醫療教材，將縫合線與紗布當成了一內一外的首選。
　　她拿起手術刀，嫻熟地切開傷員染滿鮮血的腹部，找到被骨矛洞穿的腸子斷口，快速縫合在一起。
　　用羊腸製成的細線能被人體自然吸收，即使癒合後也不必取出，基本可以視作完美的醫療材料。
　　當然，對於骨折等硬傷，縫合線就有些力不從心了——不過這類傷勢暫時也不會危及到性命，大可交給醫師和護士們去處理。
　　無冬城的醫療院制度發展至今，已從最開始的救急處理，發展出了一批可以獨立實施簡易救治的醫護人員。
　　「排出血水後縫合刀口，下一個。」
　　「是！」
　　「傷口設置引流條，監控他的傷情變化。」
　　「交給我吧。」
　　「這條腿先鋸斷，以後再想辦法。」
　　「明白！」
　　「……」
　　就在娜娜瓦·派恩的一道道指令中，醫護人員紛紛投入到了緊張而有序的救治之中。醫療營地頓時成了另一個沸沸揚揚的新戰場。


第1334章 唯一的補償
　　卡芭菈醒來時，手臂上已被纏上了厚實的紗布。疼痛感仍隱隱傳來，只不過比起最初被紅霧噴到時可以說微不足道了。
　　這讓她不禁有些意外。
　　手臂上的傷口並不致命，理論上不會第一時間得到治療，放到最後或是乾脆等待自愈也不奇怪。畢竟小天使的能力特點和其重要性是任何一個入伍新人都會被反覆告知的內容，她不覺得沙民會被特殊對待——如果是傾向壞的那一方面，反而還有那麼點可能。
　　可如果不是能力所致，傷口又怎麼會恢復得如此之快？
　　難不成……
　　她心底忽然生出了一絲不安。
　　或許得快點離開這裡，回到軍營去才行。
　　「法菈是吧？」一名護士注意到了她的舉動，走過來看了眼掛在床頭的名牌，「你現在的感覺如何？」
　　「並沒有什麼大礙，隨時可以歸隊。」她翻身下床，裝出不甘的模樣，「我的好幾個夥伴死在了魔鬼的手上，我想讓它們立刻付出代價！」
　　「請節哀。」護士點點頭，「不過在那之前，你得先去一趟營地大帳，娜娜瓦·派恩小姐想要見你一面。」
　　卡芭菈微微一驚，「她……要見我？可我的傷差不多已經——」
　　「我也不清楚原因，不過這是她特意交代的。」對方笑道，「其他士兵想見還見不到呢。跟我來吧。」
　　卡芭菈望著護士毫不設防的背影，猶豫片刻後還是跟了上去。
　　穿過層層關卡，在一座帳篷中，她見到了那名傳說中的天使。
　　單就外貌來看，對方確實符合第一軍中口耳相傳的形象，既嬌小又可愛，皮膚白裡透紅，一雙眸子似乎還未完全擺脫稚氣，壓根就是貴族世家裡出來的大小姐，用不經風雨來形容再合適不過。卡芭菈心裡不由多了一份僥倖，也許事情並未糟糕到她預想的地步。
　　「那個……你找我有什麼事嗎？」
　　可惜對方第一句話就打碎了她所有的幻想。
　　「我很好奇，你明明是女巫，為什麼卻要隱藏自己的身份，跟普通人一樣加入第一軍？」
　　「我……我不太明白……」卡芭菈硬著頭皮回道，裘達果然還是向上面報告了這一點麼……
　　「你的傷勢。」娜娜瓦指了指她的手臂，「雖然破口很多，但大多是鋒銳利器造成的，魔鬼的爪子做不到這一點，我想應該是匕首或刺刀類的武器。另外我在清理創口時發現了紅霧腐蝕過的痕跡——它會侵入皮膚下層的肌肉，甚至直達骨骼，唯有女巫才會受此傷害。哪怕你故意破壞過傷口，這一點也無法作偽。」
　　卡芭菈閉上了嘴。
　　對方並不是從裘達那裡聽來的消息，而且條理也說得一清二楚，可謂連狡辯的餘地都沒給她留下。先前還以為對方天真單純，或許可以用言語或裝迷糊來蒙哄過關，現在看不過是個可笑的打算。
　　過了好一會兒，她才低聲道，「你見過被紅霧腐蝕的女巫？」
　　娜娜瓦撇撇嘴，「我自己啊。」
　　卡芭菈怔住。
　　「都說紅霧會對女巫造成極為嚴重的傷害，但具體的救治方法誰也不清楚，我只好親自試驗一番了。」小姑娘一臉坦然道，「萬一真有姐妹被紅霧所傷，我卻束手無策，不就得後悔一輩子了嗎。」她頓了頓，「還好只要不是吸入大量紅霧，或是被噴中頭部這種要害部位，短時間內都能搶救回來。所以你記住了，下一次遇到這種情況，最保險的做法是立刻切斷手臂。」
　　卡芭菈瞠目結舌，她到現在都無法忘記被紅霧侵蝕時的痛苦有多麼強烈，一般體驗過一後就絕不會想試第二次，而聽對方的語氣，竟像是重複了好幾次似的。偏偏說到這點時，娜娜瓦的表情都沒有太多變化，完全無法和她略顯稚嫩的外表聯繫在一起。
　　貴族世家裡出來的溫室花朵？
　　別開玩笑了！
　　她長歎了一口氣，現在回想起來，自己雖然曾貴為神女，但在談判中彷彿從來都沒有佔過上風，無論對面的是碧水女王，還是一名北國小姑娘。
　　「……我的名字叫卡芭菈，來自砂岩氏族，法菈只是假名。」卡芭菈至此放棄了所有掙扎，將自己的過去一一道出。到了這一步，第一軍已沒可能再讓她待下去，而因為她曾經效力於大酋長的死敵、灰堡三王女嘉西亞的緣故，被押回無冬城接受審判也不意外。
　　羅蘭·溫布頓固然堅持善待女巫，但不代表他會善待敵人的屬下。
　　「我很好奇，在狼心的那場戰鬥中，你是怎麼騙過教會純潔者的？」娜娜瓦問道。
　　「指使術除了能命令他人，也可以用來命令自己——如果只是一個人的話，它甚至能做到一些超出自身極限的事情，死亡也是其中之一。」卡芭菈緩緩道，「收到指令後，呼吸和心跳都會暫時停止，而當時純潔者和審判軍還在追殺狼王，並沒有把太多時間浪費在我身上。」
　　「原來如此，你臉上的那道傷疤就是當時留下的吧？」派恩小姐沉吟了會，「我有些不太明白，你說自己加入第一軍，是為了殘存的族人，那為什麼還要隱姓埋名，連活著的消息都沒有告訴氏族？」
　　「我能說什麼？帶著大家去爭取永久的綠洲，最後卻只有我一個人活下來了？」卡芭菈露出一股難以言語的苦澀，「他們將信任與希望托付於我，而我卻把他們變成了毫無理性的怪物。上千名青壯族人死在異國，砂岩氏族也差點被吞併，我還有什麼臉回到部族中？」
　　「第一軍在沙民中徵召人手讓我意識到，自己唯一能做出的補償就是加入軍隊，然後用獲得的功勳去換取可供族人生活的綠地。沙民的審查不像你們那樣嚴格，我編造了一個身份，並在圍剿怒濤和削骨氏族時獲得了布萊恩的信任。」她低下頭道，「至於你們要如何處置我都行，不過……請不要遷怒到砂岩氏族頭上——族裡剩下的都是孩子和婦孺，她們並沒有為嘉西亞·溫布頓效力過。」
　　「我明白了，」娜娜瓦點點頭，「你回去吧。」
　　「什……麼？」卡芭菈一時沒能反應過來。
　　「我找你來其實是想問你，臉上的傷疤要不要祛除掉。」小姑娘攤開雙手，「但現在看來，你的答案是否。既然如此，那我也沒什麼好說的了。」
　　她張了張嘴，竟不知道該接什麼好。
　　沒錯，她在談判中從來沒有佔過上風，以前在和碧水女王交涉時也常被說得啞口無言，就如現在一樣……
　　但兩者的感受卻是如此的截然不同。
　　「對了，星花劇團今晚有一場演出，就在西隘營地中，」娜娜瓦笑道，「如果你現在歸隊的話，說不定還能看個結尾噢。」
　　卡芭菈咬咬嘴唇，以沙民之禮向她躬身致意後，轉身離開了大帳。


第1335章 士氣讚歌
　　「這樣做可以嗎？」娜娜瓦回過頭。
　　溫蒂從垂簾後走出，笑著揉了揉她的腦袋，「你都做出了決定，現在才問我不會太晚了嗎？」
　　「因為我也不知道這樣是好是壞啊。」她嘟嘴道，「我又不像安娜姐那般聰明，做什麼都信心十足。」
　　「能像她那樣的，本來就沒多少人吧。」溫蒂柔聲道，「所以選你覺得不會後悔的答案就行了。」
　　望著小姑娘若有所思的模樣，她不禁生出了些許感慨。
　　記得第一次見到娜娜瓦時，對方還是天真單純的丫頭，看到鳥兒會上去嘰嘰喳喳說上兩句，看到血會暈倒，別說為他人思考，就連自己的問題都鬧不明白。
　　短短四年多的時間，她已經學會了站在別人的角度去看問題，並有了自己的主觀判斷，成長速度快得驚人。
　　事實上不止是她，閃電、洛嘉、莉莉，甚至是謎月，相較以前都有了明顯的改變。
　　不管她們的選擇是否正確，但至少她們敢於做出選擇。
　　這大概就是年輕一輩的特性吧……
　　溫蒂微微露出苦笑。
　　而自己……卻不再有這樣的勇氣了。
　　……
　　卡芭菈一路向著戲劇演出地走去——她不需要路標的指引，夜幕下的燈火與鼎沸人聲便是最好的路標。
　　她的步伐越來越快，漸漸從步行變成了奔跑，不知為什麼，她感覺到身體都彷彿輕盈了許多，過去從來沒有像現在這樣，迫不及待地想要快點回到第一軍隊伍中。
　　她調動起魔力，給自己下達了一個小小的指令。
　　——在人群中找到裘達。
　　當然，這麼做是為了盡快找到班組所在。
　　畢竟她確定的生還者，也就只有他了。
　　身體如靈貓般快速穿過人群，眼睛不斷捕捉著周圍的景象，並與腦海中的記憶對應起來，一刻鐘後，卡芭菈看到了一個熟悉的身影。
　　幾乎是同時，對方也注意到了她。
　　「裘——」
　　「太好了，你沒事！」沒等她反應過來，裘達已經一把抱住了她。
　　卡芭菈頓時一僵。
　　如果換作平時，她早就一個閃身避開不說，還會順帶一巴掌抽過去，但望著比自己還要激動得多的裘達，她舉起的手最終也沒能拍下。
　　不過只維持了數息不到，裘達便反應過來，他驚慌失錯的鬆開手，結結巴巴道，「抱、抱歉……我忘了你是……那個，我只是太高興了，並沒有別、別的意思……」
　　卡芭菈注意到，還有兩名熟悉的面孔也朝這邊走來。
　　看來鐘樓裡的倖存者並不是只有他們兩人。
　　她變抽為抓，一把將正在道歉的裘達拉進了懷裡。
　　「如果是在鐵砂城，你這種輕薄神女的行為，足以被拖出去餵沙蠍了。」她附在對方耳邊說道，「但我現在並不是什麼神女，而是一名沙民士兵，懂了嗎？做戲就要做足，不要讓別人看出破綻，否則的話，我一定饒不了你！」
　　「是，我、我明白了……」裘達絲毫不敢動彈。
　　「很好，別忘了這點。順便一提，若是我先拉的你，那麼便是你的榮幸，自然也就不必喂沙蠍了。」卡芭菈頓了頓，「現在，和其他隊友一同去慶賀吧。」
　　「你能這麼快出院真是太好了！」
　　「手臂上的傷不要緊吧？」
　　說話間，另外兩人已經圍攏過來，大家相互擁抱，分享著生還的喜悅。而在臨時搭建的劇台上，戲劇也已接近尾聲，暴雨般的掌聲連成一片，誰也沒注意到九團中這小小的一幕插曲。
　　就在這時，第一軍總指揮鐵斧登上了劇台。
　　隨著他的開口，人群很快安靜下來。
　　「我知道在過去的八天裡，你們經歷了地獄般的考驗，以前從來沒有一場戰爭，會嚴酷到這個地步。」
　　「因為它並不是為了領地、權力和財富而已起，魔鬼的目的只有一個，那就是將我們消滅殆盡，除此之外，它們不需要任何報償。」
　　「所以敵人不會關心我們投不投降，也不會在意自身的損耗，哪怕它們的傷亡遠遠大於我們，也絕不會停下進攻的腳步！」
　　「即使如此，你們依然抵擋到了現在，並在這場地獄考驗中存活下來，這已足夠說明，傾盡全力的魔鬼雖然強大，但亦有限——它們並沒有傳說中形容的那樣不可戰勝！這八天的考驗，可以說其意義一點兒都不亞於塔其拉之戰！」
　　「在那裡，我們擊敗了一支魔鬼軍隊，而在狼心，我們面對的是六、七支魔鬼大軍！敵方傾巢而出，從西山到東岸，到處都可以見到它們的身影！可直到如今，我們仍未被消滅！」
　　人群中泛起了一陣騷動。
　　鐵斧稍作停頓，接著將語氣提高了一層，「沒錯，為了避其鋒芒，我下令暫時撤出了金石嶺和風嘯堡，細沙城與沉池灣或許也會如此，但這不是失敗，而是展開反擊的契機！」
　　「我知道你們在擔心什麼，不過別忘了我之前說過的話——這場戰爭無關領地與財富，消滅對手才是唯一的目的。我們捨棄的不過是冰冷冷的石頭與空無一人的房屋，魔鬼卻付出了數以萬計的傷亡！」
　　「你們才是贏得戰爭的關鍵，只要第一軍實力猶存，奪回這些城市不過是早晚的事！」
　　「戰火遲早會蔓延到籠山一帶，這裡也將會變成戰場，不過在那之前，好好享受這一晚吧！放鬆是為了迎接更強的挑戰，經受過地獄的考驗後，我們必當以地獄奉還！」
　　「灰堡萬歲，羅蘭陛下萬歲，人類萬歲！」
　　當鐵斧喊出這句結束之語時，營地中跟著沸騰起來。
　　每個人都重複著相同的口號，心底的那點疑慮與擔憂也冰消瓦解。
　　與此同時，一首振奮人心的曲樂隨之響起。
　　回音一步步走向台前，為戲劇的落幕劃上最後的句點。
　　在激昂的歌聲中，卡芭菈彷彿看到了軍隊如洪流般掃過魔鬼陣地的景象。
　　她知道這是一種能力，不過並沒有刻意去抵抗。
　　感受著萬眾一心的呼聲，她覺得這樣也不壞。
　　卡芭菈撇了高呼中的裘達，不由得冒出了一個念頭。
　　等戰爭結束、砂岩氏族有了穩定的安居之所後，她也能被族人所原諒了吧？
　　到了那時，她再去找娜娜瓦·派恩小姐去除傷疤好了。


第1336章 反擊開始
　　次日，鐵斧乘海鷗號返回籠山指揮所後，第一時間走進了參謀部辦公室。
　　「這趟行程怎麼樣？」伊蒂絲正坐在紅木桌前，好整以暇地喝著紅茶。
　　明明這些天大家都忙得焦頭爛額，工作到凌晨也是常事，但她依然保持著精緻的形象，彷彿精力和時間天生就比別人要多出一截似的，這種本事即使是鐵斧也敬佩不已。
　　「士氣可用。」他簡短的回答道。
　　「那我們可以進行下一步計劃了。」北地珍珠微微一笑，「順便一提，就在昨天晚上，細沙城的守軍也撤出了防守區域。」
　　「那麼只剩下沉池灣了……」鐵斧望向牆上的大地圖。
　　「我建議讓他們盡快撤離，並派出一支部隊前去接應，不必再等到防線出現破口時行動。」
　　鐵斧點了點頭，他也認同這一判斷。如今由西向東聚集的魔鬼很可能已超過五萬，這一數目把沉池灣整個包圍起來都不成問題，一旦大軍匯合，第一軍恐怕很難再找到適合撤退的時機。
　　既然他們的戰略目標一開始就不在一城一地之上，那麼為了保全軍隊而提早放棄沉池灣自然也是理所當然的決定。
　　自從敵人發起聲勢浩大的攻擊後，疏散行動就一直沒有停止過，原本維持城市運轉的居民和商人被率先轉送出城，之後是投效羅蘭的世家和貴族。此刻的城池不過是一個巨大的空殼，只要下達命令，守軍立刻就能動起來。
　　「我……不太明白……」在一旁翻看著最新戰事報告的愛葛莎忽然喃喃道。
　　「出了什麼問題嗎？」鐵斧走到她身邊。
　　「傷亡數字和殲敵統計上的差距……足有三十倍之多，這是怎麼做到的？」由於四座城市在過去的一周裡皆有迎敵，且報告都是分批送來，因此需要手動匯總。為了防止錯算，她將手中的算術式反覆檢查了數遍，得到的答案依然沒有變化。
　　根據統計的結果，四座城市戰鬥到現在共傷亡一千五百餘人，消滅敵人的數量卻高達五萬，這已完全能用不可思議來形容了。
　　如果在聯合會時代，愛葛莎一定會毫不猶豫的認為這是故意作假、謊報軍功，但她跟隨第一軍作戰過許多次，在多方核對的制度下出現這樣的問題可能性不大。哪怕拋去一兩成的誤差，仍不會改變其本質。
　　要知道第一軍在北伐沃土平原時，面對的魔鬼軍隊也才兩萬而已！那時他們依托著延綿數百公里的鐵路，建立起一個又一個堡壘，前後花費近一年時間，才取得了塔其拉之戰的勝利。
　　而這一回參謀部的策略僅僅是不斷撤退，就在八天時間裡打出了兩倍於沃土平原的戰果？
　　儘管她對如今的人類充滿信心，可這一結果仍令她震撼不已。
　　愛葛莎本以為，這場大戰會打得焦灼難分才是。
　　「原來如此，」伊蒂絲看完冰女巫的統計後輕笑起來，「老實說，這個方案的效果稍稍超出了我的預期。不過這並非全部都是第一軍的功勞，魔鬼的配合也十分重要，大概那次伏擊讓海克佐德傷得不輕，讓它沒精力再管控前線的細節了。」
　　「只是這個原因？」愛葛莎難以置信道。
　　「我知道你在疑惑什麼，」伊蒂絲擺擺手，「看上去我們只是用幾次後撤就換回了如此戰果，作戰計劃簡單得用一句話就能概括，但實際上卻並不是這麼回事。你在聯合會時期常待在後方，不明白也正常——簡單來說，只有現在的第一軍，才能執行得了這個戰術。」
　　「遠征塔其拉廢墟時的第一軍也不行？」
　　「至少不會比現在做得更好。」北地珍珠解釋道，「撤退和潰敗往往只有一紙之隔，在承受巨大壓力下依然能維持秩序，光是這一點就極為困難，更別提有序撤離了。換作那些貴族軍隊，恐怕一哄而散都已是最好的表現。如果不是第一軍經受過塔其拉夜襲戰的考驗，以及先前疏散小隊表現出的命令執行力度，我根本不敢冒險將這一方案付諸實施。」
　　「另外新武器的作用也很明顯——至少在城市街巷中，他們在沒有要塞炮支援的情況下，也能依靠通用機槍和野戰炮的火力與敵人抗衡。而火器最大的優勢就是距離，一旦能讓整個軍隊動起來，始終把優勢握在手中，取得這一戰果也是順理成章的事了。」
　　說到這裡伊蒂絲頓了頓，「不過我們失去了外圍防線亦是事實，所以接下來才是整個計劃的關鍵。魔鬼一旦拿下四城，必定會開始謀劃下一輪的進攻，而籠山既是屏障，又是太陽之輝的原料產地，因此以地換人的打法不可能一直用下去。必須在敵人恢復之前，進一步削減它們的力量。」
　　「紅霧……」愛葛莎低聲道。
　　「沒錯，這四城都已處於紅霧區之外，魔鬼對補給線的依賴必定會大幅增加，血線重現也是很有可能的事情。而目前的戰線幾乎橫跨整個狼心，我不認為它們能顧及得面面俱到。」
　　「在儲霧塔建立起來之前，魔鬼能依靠的便是相當於小型方尖碑的堡壘型畸獸和人力運輸了。」鐵斧補充道，「之前它們從側翼發起的進攻全部是從畸獸開始，不過據閃電和麥茜的觀察，在折損了大量狂魔後，它們對畸獸的保護已大不如前。另外進攻四座城池時，魔鬼正面主力的補給線全部隱沒在紅霧區中，但接下來它將會暴露在第一軍的目光下。」
　　「問題是這意味著我們需要主動出擊。」愛葛莎遲疑道，「堡壘型畸獸可以自主移動，本身也不怎麼懼怕空騎士的掃射，想要擊毀它們只能派出地面部隊。但我們能看到敵人，敵人也能看到我們，就算對畸獸的保護有所下降，它們大可臨時派出增援——算上一來一回的路程，我們很可能會失去距離上的優勢。倘若被魔鬼追上的話……」
　　在毫無遮掩的遭遇戰中，第一軍就算能擊退魔鬼，自身也必然會損失慘重。
　　「所以速度便是一切，」伊蒂絲揚起嘴角，「只要在敵人反應過來之前完成反擊就行了。」
　　然而要怎樣才能做到這點？愛葛莎將目光投向地圖，試圖找出一條從籠山到四城的捷徑。兩地之間要說路倒有不少，其中既有以前的商道，也有後來為了加速撤離而修建的硬質馬路。它們遍佈在四城與籠山間，宛若一張蛛網。
　　不過這些道路並沒有縮短距離的能力。先不說第一軍根本沒有騎兵部隊，就算有大量馬匹，能不能追上堡壘型畸獸還兩說。何況輕騎能攜帶的火力有限，並不適合對付那些體型巨大的怪物。
　　「當然不是現在，」北地珍珠像是看出了她的不解，「這個計劃還缺少一個關鍵因素，等它就位後，所有條件才算具備。不過按照計劃，你很快就能看到它了。」


第1337章 大動脈運輸線
　　三天後，沉池灣守軍趕在魔鬼合攏前，成功撤出了包圍圈。
　　至此，狼心王國的八成領地都落入到了魔鬼手中。
　　而第一軍則集中到了籠山西隘和中部關口，這也是狼心與晨曦間僅有的兩處天然通道。
　　也就在同一天，南北大動脈的首條幹線終於貫通，兩側延展而來的水泥路在籠山中部關口合為一體，這意味著無冬城有了直達狼心的專用道路。
　　當第一支「駝峰」車隊緩緩出現在地平線盡頭時，圍觀的人群中發出了一陣陣驚歎聲。
　　「那是什麼？簡直跟小山一樣！」
　　「有輪子，我覺得應該算車吧……」
　　「居然連外殼都是鐵鑄的，這得花多少錢啊……」
　　「如果換成馬來拉，恐怕十匹都拉不動吧？」
　　哼，沒見識的傢伙。掃了眼四周議論紛紛的同行，懷特露出不屑的神情，這都能大驚小怪，如果讓你們看到那些能在空中飛行的鐵鳥，估計眼珠子都會嚇得掉出來。
　　他到這裡自然不是為了慶祝灰堡人的道路開通，而是和大部分車伕一樣，為了領到一份好委託——自從在狼心腹地遭遇魔鬼後，他再也不敢踏入除灰堡人控制區域之外的領地一步，畢竟鐵鳥營救這種事情能遇上一次都是神明保佑了，他不認為自己運氣能好到每次都被灰堡人恰巧撞見。
　　而難民自發組織的後勤運輸隊啟發了懷特，雖然收入不及運送人員，但勝在安全，何況他的馬再瘦弱、車子再破舊，那也比難民的手推車要強。
　　不過注意到這點的顯然不止他一人，隨著魔鬼的逼近和城鎮居民的撤離，許多車伕也跟他一樣輾轉到了後方，原本自發形成的隊伍如今陡然壯大了許多，已隱隱有了行業之勢。
　　一想到這點，懷特便有些耿耿於懷，明明是他先來的，卻還得跟這群年輕小伙子搶活。如果機靈鬼在這兒，估計已經拉攏出一支自己的運輸隊了吧？
　　就這麼一會兒，那些龐然巨物已行駛至眾人面前。
　　儘管它們看上去顯得既沉重又笨拙，但速度並不比馬車慢多少。特別是當它的身軀完全展現出來時，哪怕是自詡見多識廣的懷特，也感受到了撲面而來的壓迫力。
　　無他，這些車輛實在是太大了。
　　光是輪子就有半人高，寬度比身軀還粗，鋼鐵輪圈外圍包裹著一層漆黑的膠質物，壓在路面上有種說不出的穩當。回頭再看看自己原本視若珍寶的馬車，懷特甚至會生出一種自慚形穢之感。
　　而透過車頭通透的玻璃窗，與居高臨下俯視著自己的「車伕」對視後，這種感覺就更明顯了。
　　懷特忍不住心想，用它拉上一次貨的話，該頂得上自己那輛馬車拉多少次啊？怎麼說也得十來次吧，按照灰堡人按量計價的方式，那就是十倍的收入啊……
　　「他們發佈委託了！」
　　不知誰嚷嚷了一句，人們頓時停止了議論，一齊向營地內湧去。雖然這些前所未見的輪車運載能力遠高於馬車和板車，但想要把貨物送到各個營地和山區，還得靠他們來完成。
　　懷特也不例外。
　　只不過他心中多了一個揮之不去的念頭。
　　倘若自己能有一輛這樣的鋼鐵輪車該多好。
　　……
　　法琳娜拉起手剎，跳出駕駛倉。
　　她沒想到自己最終會以這樣的方式回到狼心——雖說下定了決心，可她畢竟曾是教會的一員，就算通過篩選，行政廳也不一定會允許她奔赴前線。
　　然而並沒有任何人來提醒法琳娜曾為罪人的身份，駕駛員的路線安排全憑成績說話。她僅花了一周時間便掌握了蒸汽卡車的全部駕駛技巧，最後測試也是滿分通過，當她提出想要擔任迎風領至閃光河這段路線的運輸工作時，負責的官員當場便拍板答應下來。
　　她並不是第一次通過這處關卡，儘管周圍的景色仍和記憶中的印象相仿，但整體模樣已大相逕庭——關卡附近多了許多臨時搭建的房屋和帳篷，深色的硬質道路隨處可見，路障、哨塔和鐵絲網將營地分割成數個鮮明的區域，不管哪片營區裡都能看到眾多人影在忙碌。
　　即使不用問也可以感受到，這裡的空氣中瀰漫著戰爭的味道。
　　這種味道對於法琳娜而言是如此熟悉，以至於讓她稍微有些失神。
　　「怎麼了？」喬的聲音打斷了她紛湧的思緒。
　　「不，沒什麼，」法琳娜搖搖頭，「我覺得我已經得到了答案。」
　　作為審判軍的一員，她對灰堡力量的感受可謂比大多數人都要深切，如果對手只是貴族，第一軍根本沒必要擺出如此陣仗。若說眼前的這一切都是為了蒙騙她而製造的假象，那未免太過高看自己了。
　　唯有傳說中的魔鬼，方能令羅蘭全力以對。
　　「那我們接下來……」
　　「先幫助灰堡之王獲得勝利吧，」法琳娜垂下眼瞼，「這是我贖罪的開始。」
　　「我會陪你到最後的。」喬輕輕握住她的雙手。
　　「是第二車組的法琳娜和喬嗎？」身後突然響起的聲音打斷了兩人的對視。
　　「正是，請問有什麼事嗎？」法琳娜咳嗽兩聲，有些心虛地回身道。
　　那名軍官模樣的男子先是立正行了一禮，接著說道，「第一軍總指揮鐵斧大人想要見所有『駝峰號』駕駛者一面，他如今就在籠山指揮部中，請隨我一同前往。」
　　早在訓練時車隊人員就已經被告知過，後勤運輸亦屬於軍事行動的一部分，比起預定的運送計劃，他們應優先遵循軍隊的調遣。
　　法琳娜和喬相互看了眼，隨後點了點頭。
　　……
　　進入籠山指揮部，看到在場眾人的第一眼，法琳娜便發現此次見面可能沒那麼簡單。
　　至少不會是一次簡單的慰問與歡迎會。
　　因為立於人群正中的女子，赫然有著一頭漂亮的灰髮，而那正是灰堡王室血脈的象徵。
　　等到有人站出來介紹一番後，她更是確認了自己的判斷。
　　灰堡長公主提莉殿下、第一軍總指揮鐵斧、火炮師師長凡納、火槍師師長布萊恩、女巫聯盟作戰指揮愛葛莎，可以說整個前線所有高層官員都聚集到了這間大廳裡。
　　「歡迎來到籠山，」鐵斧開門見山道，「我有一個任務想要交給你們。」


第1338章 多線出擊
　　「我知道你們不是士兵，也知道第一軍預備部隊和第二軍中有一批人正在進行蒸汽卡車的駕駛訓練，但時間不等人。」鐵斧沉穩的目光掃過眾人，「你們既然是第一批通過考核、並取得優異成績的駕駛者，說明本身就足夠出色，肩負這個任務應該綽綽有餘。」
　　「任務內容很簡單，」他走到平攤於桌上的地圖前，將一枚棋子從晨曦移動到狼心東境內的一條黑線上，「這兒離中部關卡大約一百五十公里，你們只需將車上的人員和物資運送至此處，等他們完成攻擊後再把他們帶回來即可。停留時間大概為半個小時，運氣好的話，你們甚至不會和敵人相遇。」
　　說到這兒，鐵斧停頓下來。
　　而人群中也泛起了一陣騷動。
　　畢竟這句話的另一個意思便是，運氣不好時他們將遇上魔鬼。
　　等待片刻後，總指揮才接著說道，「當然，承擔戰鬥任務的依然是第一軍，你們只要專注於駕駛就行。抵達籠山的車組一共十輛，而按照計劃，四到五輛卡車便能實現作戰目的，因此還是按照行政廳的慣例，用招募方式來選取出發人員。」
　　「每完成一個來回的前線運送任務，車組就能得到三倍於薪酬的額外獎勵，這筆獎金由第一軍發放，和行政廳開出的薪酬無關。那麼……願意應招的現在請上前一步。」
　　法琳娜毫不猶豫地邁出了腳步。
　　而令她略微意外的是，所有車組都選擇了應招，唯一的區別只在於做出決定的快慢而已。
　　她本身就抱著來前線見魔鬼的目的，自己又曾在審判軍中任職，對於踏上戰場這種事早已司空見慣，可其他人不同——拋開駕駛員的身份，他們大多都只是無冬城的自由民而已。
　　能讓他們做出這一決定的，毫無疑問是對第一軍的充分信任。
　　鐵斧很快按先後順序挑出了五個車組，法琳娜所在的第二車組也在其中。
　　「他們就交給你了，」總指揮望向凡納，「等明日天一亮，作戰便正式開始！」
　　……
　　「我總覺得有些放心不下。」等所有駕駛者離開指揮部大廳後，愛葛莎低聲道，「出動人數不多，卻需要全軍上下密切配合，而且這裡面還有普通城民，練習時間卻只有一天不到，這樣的安排實在是太緊迫了。」
　　她現在算是明白北地珍珠所謂的「神速」是什麼意思了，單從計劃上來看，該方案確實有著極高的可行性。
　　之前為遷移而修葺的簡易硬化路，此刻成了反擊的基礎。哪怕它的寬度、厚度和施工質量都比不上大動脈工程，但依舊比碎石路或土路要好上太多。在進一步限制載重的情況下，車輛未嘗不能跑起來。
　　而在來回兩百公里的距離上，魔方蒸汽卡車的平均速度遠高於任何騎兵——後者哪怕是不惜馬力、雙騎換乘，也需要兩天時間，換作卡車六到八小時基本就能跑完全程，更別提這支反擊小隊能攜帶的重型裝備了。
　　唯一的問題是，它不僅將第一軍兵種全部涵蓋其中，還引入了非戰鬥人員，到時候會遇到什麼突發狀況實在難以揣測。
　　「這次作戰的確有一定的意外因素，但比起收益而言幾乎微不足道。」伊蒂絲坦然道，「魔鬼隨時可能會重新佈置堡壘型畸獸，與其繼續等待時機，不如把握現在。」
　　「我覺得敵人也不會預料到，人類剛剛失去沉池灣一天不到，就會向它們發起反擊。失敗最有可能的結果是無功而返，而成功則能令魔鬼接下來的行動步步受挫，如何選擇不言而喻。何況戰爭本身就充滿意外，有時候看似周密萬全的計劃，也會毀在一個小小的巧合上。」說到這裡，她展顏一笑，「所以……祈禱幸運之神站在我們這一邊吧。」
　　……
　　次日清晨七時，微風，細雪。
　　在灰濛濛的天空下，五輛蒸汽卡車排成一列長龍，緩緩駛出靜謐的營地，朝著東邊開去。
　　和運貨時的模樣不同，車廂後部都搭起了灰白相間的篷布，遠遠望去宛如一個個移動的小雪堆。其中三輛卡車尾部還拖掛著152毫米要塞炮，那長長的黑色炮管與車轍融為一體，只有靠近了才能注意到液壓駐退器上折射出的幽幽冷光。
　　兩個小時後，二十五架滿油滿彈的雙翼機從荊棘鎮起降場升空，在海鷗號的帶領下趕赴預定戰場。和平時作戰不同，空騎士團沒有選擇更容易辨別方位的低空，而是打一開始就直入雲霄，在雲層的夾縫中飛行。
　　這意味著，他們將失去大部分視野，除了指北針外，唯一能為其指引方向的便只有海鷗號那若隱若現的身軀。一旦掉隊的話，想要再找到機群幾乎是件不可能的事情，為了避免迷失，每個人都打起了十二分精神，機艙中除了發動機的轟鳴，一句交談聲都沒有。
　　與此同時，閃電和麥茜出現在戰場空域，分頭排查有可能存在的偵查眼魔。
　　行動開始兩小時十五分，第一個意外出現在車隊中。由於路面質量問題，四號車組在過坑時拋錨。進行簡單的換乘後，車隊重新上路，只留下故障車組人員自行進行維修。
　　半個小時後，空騎士團也出現了意外，兩架飛機在飛躍一處交疊雲層時跟丟了前機，只能按出發前的規定調轉方向獨自返航。之後的歸途裡，他們都不得離開雲層。
　　還好接下來一切順利。
　　三小時零六分，蒸汽卡車小隊率先抵達目的地。
　　「天哪，法琳娜……」喬向前微傾身子，低聲喃喃道。
　　「啊，我看到了。」法琳娜穩穩停下車子，面沉如水地盯著駕駛室側方——透過擋風玻璃，只見遠處的一座山頭上矗立著一截白骨似的支架，乍看上去僅有指尖的三分之一大小，不過考慮到其距離，她完全能想像出那是個多麼驚人的龐然大物。
　　而在白骨周圍，瀰漫著鮮紅的濃霧，差不多覆蓋住了整個山頭，與周邊的雪景形成了鮮明對比。
　　那絕不是人類的造物。
　　光是注視著它，就能感受到心底升起的陰冷寒意。
　　法琳娜不由自主地握緊了方向盤。
　　毋庸置疑，魔鬼已經來到世間。


第1339章 反擊的怒焰
　　「就是現在，夥計們，都下車！按演練時的內容行動起來，快，快！」
　　車廂後傳來的喊聲讓法琳娜回過神來。
　　「我們也去幫忙！」她對喬說道，接著推開門跳出了駕駛艙。
　　短短數息時間裡，隨車隊同行的乘員已然忙碌開來，他們一邊拿著本子寫寫畫畫，一邊在地面上豎立起了幾個稀奇古怪的儀器。從對話來判斷，那些儀器似乎是用來給士兵定位目標的。
　　到這一步，法琳娜就算再遲鈍也知道第一軍想要做什麼了。
　　他們打算在此地轟擊遠在數公里外的敵人！
　　儘管她早就知曉灰堡人最擅長用火器遠距離打擊敵人，但明白歸明白，當親眼目睹這一幕時，她仍感到了一絲由衷的震撼——任何投擲武器都會受到風和自身重量的影響，而且距離越遠，其影響就會越大，一點點細微的擾動，都會使得結果大變。他們到底是怎麼保證火器射出的彈頭在這麼遠的距離裡，依然按他們的設想來飛行的？
　　難不成那幾樣看似簡陋的儀器能預測未來？
　　如果真是這樣的話，教會在寒風嶺一戰的慘敗也就沒什麼好奇怪的了。
　　只是這種技術活法琳娜完全幫不上忙，她自覺地走向車隊尾部，希望能為卸載貨物出一份力。
　　由於出於保密要求，駕駛者事先並不知道車上搭乘了哪些人，也不知道裝載了哪些貨物，但車隊肯定是拖了不少東西的，這種時候多一人相助至少能加快點準備速度——她別的或許不擅長，力氣卻絕不算差。
　　然而後方的情景讓她目瞪口呆。
　　只見一堆身形魁梧的壯漢正以極高的效率搬運著長條木箱，而那些沉甸甸的拖掛火器在他們手上也沒有顯得多麼笨重，解除連接器的限制後，幾個人圍著鋼鐵長管連拉帶拽，便將其拖下了硬化路。
　　更令法琳娜驚訝的是，她居然在人群中見到了幾個似曾相識的面孔。
　　等等……這不就是神罰軍麼？
　　他們雖然沒有穿戴盔甲，但從力量、身手和模樣來看，分明便是赫爾梅斯曾經的那些傑出武士。
　　「喲，我們又見面了。」
　　忽然有人拍了拍她的肩膀。
　　聽著這熟悉的聲音，法琳娜猛地回過頭去，「佐……佐伊？」
　　「沒想到你還記得我的名字。」佐伊咧嘴一笑，「我還以為你仍會先喊出艾諾瓦軍團長大人。」
　　她深吸了口氣，「那這些人都是……」
　　「沒錯，她們都是塔其拉的女巫。」佐伊攤手道，「看，我沒騙你吧？」
　　「無冬城裡像我這樣的還有好幾百個，用的都是你們貢獻的軀殼，以後遇到了熟悉的人，記得不要大驚小怪就是。」
　　對方當時的話語又重現於耳畔。
　　法琳娜一時竟不知該接什麼話好。
　　喬則向後者深深低下了頭，「佐伊小姐，上次來不及向您道謝，我一直感到十分遺憾，如今能再見到您真好。多謝您救了法琳娜小姐。」
　　「佐伊小姐？凡人，你很懂嘛，這份謝意我收下了。」佐伊聳肩道，「其他話以後再說，現在先專心對付魔鬼。」
　　「那個……」望著行將離開的背影，法琳娜忍不住開口道。
　　「嗯？」佐伊停下腳步。
　　「謝謝。還有……我對教會曾犯下的過錯……感到萬分抱歉……」
　　「錯不在你，你也只是個被蒙蔽者罷了。」
　　她擺擺手，頭也不回地朝架設中的陣地走去。
　　法琳娜張了張嘴，最後卻只化為了一聲輕歎。
　　不過她沒有見到的是，離開的佐伊微微翹起了嘴角。
　　結果就像鐵斧所說的那樣，身為駕駛者的她最終什麼忙也沒能幫上，一刻鐘不到的時間，第一軍就做好了射擊準備。
　　「報告，一、二、三號火炮已裝填完畢！」
　　「開火！」指揮者果斷下令道。
　　隨著一聲巨響，炮座下方剎那間揚起了一片薄紗般的雪霧，轟鳴聲在山野中迴盪不息，宛若滾過天邊的驚雷。
　　滾燙的彈殼被排入雪地中，發出滋滋的聲響，而新的炮彈很快裝填入內，等待著下一次擊發。整個過程行雲流水，炮兵之間默契的配合如同一人，從這一細節就可以看出，他們平時的訓練達到了何種程度。
　　法琳娜意識到，第一軍和其他軍隊的差距絕不僅僅只是在火器上。
　　十餘息之後，她看到山頭終於揚起了一串雪柱！
　　……
　　「地面部隊開始射擊了！」
　　位於海鷗號上的希爾維則看得更清楚一些。
　　三發炮彈劃過一道長長的拋物線後，全部落在堡壘型畸獸的附近，最近的一顆距離不到三百米。突如其來的爆炸令周圍駐紮的魔鬼頓時混亂起來，幾隻恐獸則振翅飛上了天空。
　　將校正信息告訴底下的炮兵指揮後，她將注意力全部放在了敵人的動向上。
　　「魔鬼的反應如何？」提莉問道。
　　「主要目標還沒有移動的跡象，目前僅有少數恐獸升空，應該要不了多久，它們就會發現卡車隊伍。」
　　「運氣不錯。」安德莉亞吹了聲口哨。
　　的確，運氣不錯。希爾維微不可察地點點頭——按照參謀部制定的計劃，反擊小隊原本做好了在抵近堡壘畸獸前就被發現的準備，繼續頂著巡邏恐獸的阻攔強行朝目標開火的。而這一方案的依據則來自之前在沃土平原和魔鬼先鋒軍作戰所積累下來的經驗，如果對手是厄斯魯克的話，二十到十五公里便已是高危險區域了。
　　雖然剛剛經歷過一場大戰，大量兵力都被派往了沉池灣，但作為極為重要的「移動方尖碑」，堡壘附近依然有恐獸和不少守軍駐防。然而它們的警戒圈並沒有做得滴水不漏，在很長一段時間內，都沒有恐獸飛掠這片區域。
　　正是因為敵人沒有早早發現反擊小隊，提莉才讓希爾維繼續指引卡車前進，直到距離目標八公里時才轉入炮擊陣位。
　　這只能說明，敵軍在攻佔四城後出現了鬆懈！
　　片刻間，第二輪炮彈也呼嘯而至。
　　經過校準的次輪打擊明顯精確了許多，其中兩發穿過堡壘畸獸高聳的骨架，一前一後落在其腳下，炸死了好幾隻狂魔。第三發則直接貫入了畸獸寬大的背部，掀起了一片積雪和血肉殘渣。
　　畸獸發出刺耳的尖嘯，同時向前邁出了兩條腿。
　　更多的恐獸從四面八方飛出，並於空中結成了一支編隊。
　　不過等它們確認襲擊來自何方時，已是五分鐘後——這在以往的戰鬥中絕不能算慢，但面對八公里外的要塞炮，五分鐘已夠炮兵打出十輪炮擊，這還包括了調整射擊參數的時間在內！
　　此次行動並未像塔其拉之戰那般，以一發精確的「斷腿打擊」結束戰鬥，可對於敵人而言，結果卻要慘烈得多。屢遭轟擊的骨架之軀已傷痕纍纍，上面遍佈著好幾個彈坑，透過層層斷裂的骨頭，可以看到下方顫動的臟器和四處流淌的藍血。儘管它竭盡全力想要逃跑，不過比起火炮的射速，這一嘗試並未起到多大的效果。
　　當又一枚炮彈鑽入畸獸體內時，它發出了淒厲的哀嚎，那龐大的身軀在閃過一道藍光後，竟整個炸裂開來！內臟和血液如瀑布般灑下，將山坡上的積雪染上了一層詭異的色彩。空蕩蕩的肢體仿如失去了支撐，無力地折斷、剝離、垮塌，轟然砸在那些來不及躲避的魔鬼身上，將它們壓成了一攤扭曲的破布。
　　「當心，它們來了！」
　　與此同時，希爾維也向車隊發出了恐獸逼近的警告。


第1340章 狩獵者在後
　　「敵人發現我們了！快，收拾好東西登車，所有人按原路進行撤離！」
　　儘管不清楚第一軍為何能對魔鬼的行動瞭如指掌，但法琳娜聽到命令後的第一時間便飛身奔上了卡車。
　　她嫻熟地關閉排氣閥，並將控制魔方開關的兩根手柄重新推至啟動位，車頭氣缸砰砰地顫抖起來，壓力表的指針也在以肉眼可見的速度向右端移動，不一會兒便達到了標準點。
　　這意味著只要鬆開剎車，車子隨時都能動起來。
　　她探出頭，向山坡方向望去，只見剛才還霧氣瀰漫的山頂，現在已清晰了許多。那些如瘴氣般的紅霧正在以肉眼可見的速度消散，同時潔白的坡面上出現了許多芝麻大小的黑點，它們順著坡道湧下，朝車隊所在的方向撲來，猶如出巢的蟻群。天空中更是顯露出數十隻飛行魔物的身影，大有絕不放過他們之勢。
　　這一幕令法琳娜不禁想起了赫爾梅斯高原的城牆。
　　在那裡，數以萬計的邪獸便是像這樣衝擊審判軍構成的防線的。
　　「出發！」一名神罰女巫用力拍了拍她的車門，這是所有隊員都已完成撤離準備的訊號。
　　法琳娜深吸口氣，拉起了剎車桿。
　　蒸汽卡車緩緩移動起來。
　　其他車組這時也啟動了他們的卡車。
　　從轉向掉頭到駛離射擊區域，大家都做得無可挑剔，甚至比考核時還要更完美一些，不過即使如此，敵我雙方的距離也沒有被拉開。等到車隊提升至最高速時，來自空中的追擊者反而離他們更近了一些。
　　「不……不好，它們的速度太快了，這樣下去我們會被追上的！」喬焦急地喊道。
　　法琳娜緊握著方向盤不為所動，長著翅膀的永遠比地上跑的要快，這點可以算作是常識。既然敵人連飛行部隊都有，他們被趕上也不過是早晚的事情。考慮到灰堡人和魔鬼交手已久，應該不會不知道這一點，那麼現在唯一的希望便是，他們對此情況早已做好了防備。
　　無論接下來第一軍要如何應對，那都將是她無法插手的戰鬥。
　　因此她目前最重要的任務就是掌控好這輛卡車，不要拖了其他人的後腿。
　　「不要去管追兵了，幫我盯著前面的路，有坑的話盡早提醒我！」她面不改色道。
　　喬嚥了口唾沫，隨後用力點了點頭，「我知道了！」
　　……
　　整整一個多小時，古德唯一能看到的只有海鷗號的尾翼與忽閃忽現的航跡燈。
　　長時間身處雲層之中，令他失去了方向與高度感，這種狀態下的飛行對體力和精神都是巨大的損耗，他必須聚集起全部注意力，才能維持住飛機的位置。
　　從指北針的變化來看，空騎士團除了一開始是向北飛外，其餘時間都是在一個空域內盤旋，顯然是在等待敵人出現。
　　至於其他同伴在哪裡，現在的情況又是如何，古德心裡一點頭緒都沒有。
　　除開這種揮之不去的茫然與壓抑感外，雲層中糟糕的環境也是一大問題，潮濕的水汽在擋風玻璃和機艙上凝結出了一層細霜，雖然寒風被飛行服的膠皮內襯阻攔下來，但潮氣依然帶走了部分體溫，讓他的手腳如同一塊木頭般遲鈍。
　　如果不是後座還有個芬金能說上幾句話，他覺得自己恐怕堅持不到現在。
　　提莉殿下曾透露過，陛下正在研究一種通訊裝置，可以使兩個不同地方的人隔空交流。他此刻心中最大的念頭，便是期望這種東西能盡早成為現實。
　　「看，燈變了！」
　　芬金忽然喊道。
　　古德朝海鷗號望去，只見那盞懸掛在機尾的黃色燈光不知何時變成了鮮艷的紅色。
　　他不由得精神大振！
　　紅色代表著攻擊信號，一旦航跡燈發出紅光，則代表他們應立刻向下飛出雲層，向敵人發起進攻！
　　至於敵人是誰，管他的呢。
　　總比繼續在這迷宮般的雲層中兜圈要好！
　　古德毫不猶豫地壓下操縱桿。
　　潔白的雲層頓時籠罩了他。
　　當視野恢復的那一剎那，古德感到全身都為之一輕，黑白相間的大地與灰濛濛的天空彷彿成了絕佳的美景，同時映入眼中的，還有一裙交錯飛行的恐獸——後者完全沒有注意到突然從雲層中鑽出的空騎士，它們離地面已不到三百米，其目標顯然是雪地裡那拖著長長輪轍的蒸汽卡車小隊。
　　而他們的機頭恰好迎著敵人前行的方向，這是一個絕佳的接戰角度，只要稍稍控制飛機的俯仰，機槍射出的子彈就能縱向貫穿敵人的編隊。何況空騎士在高度上佔據著絕對優勢，一輪掃射後無論恐獸作何反應，都難以擺脫雙翼機後續的追擊。
　　簡直就跟教科書上一樣完美。
　　之前躲藏在雲層中的郁氣一掃而空，古德控制著飛機俯衝而下，同時按下了開火扳機。
　　坐在後座的芬金更是發出了一聲怪叫。
　　瞬間，天空中多出了十餘道銀色的流光，它們以不同的角度射入恐獸群中，並從頭一直蔓延至尾部。面對這突如其來的打擊，魔鬼根本沒能做出任何反應，好幾朵血花從空中綻開，被命中的狂魔和恐獸如石頭般向地面墜去。
　　此刻它們才意識到，自己並不是這戰場上唯一的狩獵者。
　　獸群轟然散開，一部分繼續朝著車隊撲去，一部分則調轉方向，似乎打算和空騎士決一死戰。
　　二十六隻，古德很快點出了對方的數量。
　　從某種意義上來說，雙方人數幾乎均等，除開以前零星遭遇的幾隻巡邏恐獸，這一回算得上是他們首次大規模空戰了。
　　「給海因茲打出旗號，讓他跟在我們後面！」
　　他扯著嗓子喊道。
　　短短二十秒鐘，空騎士團便已從恐獸頭頂掠過，第一回合以他們的完勝結束。
　　憑借俯衝帶來的速度，古德駕駛的天火號很快完成了折返，以一道完美的弧線從側面切入到一隻努力爬升的恐獸背後，雙方距離不到兩百米，他甚至能看到狂魔正努力轉身，試圖找尋最合適的投矛角度。
　　不過他顯然不會給對方這個機會。
　　槍膛噴出火舌——綻放著明亮光輝的曳光彈如流星般穿透了恐獸的背脊。坐騎的陡然墜落令它的嘗試化為泡影，即使沒有被機槍當場命中，但從這個高度落下，結果也沒什麼區別。
　　芬金忍不住吹了聲口哨。
　　其他隊友也紛紛鎖定了自己的目標，雙方很快廝殺成一團。
　　第二個回合開始了。


第1341章 驕傲
　　「右邊，四時方向……兩隻！」隊友的警告和機槍掃射聲混雜在一起，顯得時斷時續，「注意——投矛！」
　　古德猛地向左推桿，雙翼機頓時翻轉大半，傾斜著向下方墜去——
　　「咻——！」
　　骨矛帶著嘯聲從頭頂掠過，其中一根直接洞穿了上機翼，在蒙皮上留下了一個拳頭大的窟窿。
　　他看也不看敵人，繼續向下方加速，使得飛機很快達到了極速。
　　這即是空騎士與敵人交手以來，提莉殿下總結出來的作戰方法。恐獸在低速下具有雙翼機遠不能及的靈活性，它們既可懸停於空中，也能在極小的半徑內完成調頭、倒飛等動作，這使得模擬對戰時用戰術動作來擺脫咬尾的那一套很難行得通，同時後座射手也幾乎無法在有效射程內預判目標的路線，兩者加起來對於纏鬥來說極為不利。
　　但同樣的，恐獸也有著十分明顯的弱點，那便是它唯一的攻擊手段僅來自於背後騎手的投矛，而且飛行和爬升速度都不如天火號。最多連續發力兩次的投擲魔石無論從距離還是威力來看，只有在近距離內才具備足夠的威脅性。
　　因此當被敵人盯上時，最穩妥的打法便是用機腹去面對敵人，同時盡快拉開兩者的距離，然後再重新爬升起來，利用機槍更遠的有效射程去殺傷對手。雙翼機在兩個座艙位置皆設有防護板，可以有效保護駕駛員不被投矛直接洞穿，而寬大的機翼看似是極脆弱的靶子，但只要不命中主骨架，在上面戳幾個洞也不會對飛機造成致命影響。
　　如今天火號相較訓練機的一大改進便是將翼面滾轉操作也合併進了主操縱桿中，駕駛員僅需一隻手，便能輕易控制飛機的俯仰和方向。
　　一旦達到滿速，甩開敵人不過數十秒的時間，這期間狂魔頂多投擲兩次骨矛，要命中快速遠去的飛機絕非易事。
　　而多次實戰也證明了該方法的有效，迄今為止空騎士損失過數架飛機，但還沒有一人陣亡在戰場上。
　　伴隨著發動機高亢的轟鳴，古德轉瞬間便飛出去了數百米，即使身後的狂魔此時再想投矛，也沒機會挨到他的邊了。
　　不過他拉起機頭後並沒有第一時間回身去找這兩隻盯上自己的魔鬼，而是將目光放在了另一架被咬尾的友機上。
　　至於後面的敵人，還有海因茲在等著它們呢。
　　利用積攢出來的高度和視野優勢，去攻擊那些緊追隊友不放的敵人，同時把自己的尾巴讓給隊友來保護，即是空騎士的第二大作戰準則！
　　兩次起落後，古德拿到了自己的第四個戰果。
　　空騎士開始在戰場上漸漸佔據了優勢。
　　閃電和麥茜也在這時候加入了戰場——所有魔鬼都驚恐的發現，空中不知何時多了一隻時隱時現的巨型同類，它看起來威猛無比，攻擊的目標卻是它們自己。在冷不丁出現的血盆巨口下，恐獸表現出了明顯的畏懼情緒，哪怕狂魔憤怒的拉拽韁繩，它們的行動也大不如前。
　　這種混亂進一步加劇了魔鬼的劣勢，閃電猶如幽靈一般穿梭在戰場上，短距離的音速飛行令狂魔根本無力招架，往往等它們舉起骨矛之際，閃電的轉輪槍已經抵在了它們的腦勺上。
　　每隔幾分鐘，就有一隻恐獸被擊落，天空中宛如下起了一場「魔鬼雨」。
　　而這些龐然大物墜落地面的動靜，自然也落入了法琳娜的眼中。
　　她親眼看到一頭渾身冒血的雙翼怪物轟然砸在離道路不遠的雪地裡，強烈的撞擊令它翻滾了好幾圈才停下，而翅膀和四肢則像破布一般甩得到處都是。
　　天上到底發生了什麼事？
　　毫無疑問，第一軍確實對來自空中的敵人早有準備，但她能想到的，也不過是專門用來對付這些魔鬼的火器——可直到現在，她仍沒有聽到車廂後方機槍尖銳的嘶鳴聲。反倒是頭頂時不時傳來奇異的嗡鳴，就好像那裡正在爆發一場激戰般。
　　問題是……在天上？
　　法琳娜實在按捺不住好奇，趁著車隊經過一段直道的機會，探頭向後方的天空望了一眼。
　　而這一眼便讓她全身的血液都沸騰起來！
　　「神明啊……」
　　她情不自禁地喃喃出聲。
　　只見低沉的雲層下方，銀色的流光閃爍不息，猶如一道道破曉的晨曦，而光芒的源頭則是一群造型獨特的灰色巨鳥——和紅霧骨架給她的那種突兀異樣感不同，法琳娜能明顯的感受到，那些和魔鬼作戰的巨鳥都是人造之物。
　　它左右對稱、整體平衡，方方正正，無一不透露出戰爭兵器的美感。不過正是如此，才讓她倍感震驚。
　　人類是從什麼時候開始，也能像鳥兒一樣飛上雲霄，涉足那片只屬於神明的領域了？
　　「我們」……竟也能做到這一步了嗎？
　　她不由得想起了自己曾在灰堡週報上看過的一篇報道——頭版的醒目位置上，刊登著一張黑白圖片，圖片內那台碩大的機器似乎就和天上的這些鐵鳥一模一樣。
　　是嗎，原來它們就是天火號。
　　當時報道的用詞是「人類歷史性的一幕」，她並沒有太過在意，畢竟這種自吹自擂的話她以前實在見得太多。但現在法琳娜才發現，就算那些說辭再誇張上十倍，也無法形容她此刻的心情。
　　有感歎、有懊悔、有可笑、有激動……而最多的，卻是驕傲。
　　為她亦是人類的一員——
　　而驕傲。
　　躲在喬的屋子中閉門不出的那一年裡，自己到底錯過了多少東西啊……
　　法琳娜的身體微微顫抖，握著方向盤的手卻更緊了。
　　雖然錯過許多，不過好在她已回過頭了，不是嗎？
　　……
　　希爾維清楚地看到，空中追擊的魔鬼已有了崩潰之勢，在空騎士和閃電、麥茜的交叉打擊下，對手完全落入了下風。有好幾隻恐獸正不受駕馭者控制地向後逃竄，而這一舉動勢必會影響到其他同類。只是這個距離內它們未必能逃過閃電的後續追殺。
　　至於那些撲向車隊的魔鬼也沒能佔到任何便宜——十來只狂魔按照以往的經驗，在恐獸飛掠車隊時直接從坐騎背部跳下，希望能靠此舉避開機槍的優勢距離，然而它們面對的是一群堪比超凡者的神罰女巫，同時這些女巫手中還握著四十毫米霰彈槍。
　　它們的下場幾乎可以用慘不忍睹來形容。
　　看到神罰女巫們在近乎狂熱的獰笑中將敵人撕成碎片時，連希爾維都忍不住閉上了眼。
　　至此，這場勝利已成定局。


第1342章 延綿之勢
　　「現在的情況如何？」提莉問道。
　　「阻截車隊的敵人幾乎被全殲，還留在天上的魔鬼也都在向後逃離，應該是我們贏了。」希爾維回答道。
　　「可惜到最後我都沒有表現的機會，」安德莉亞無不遺憾的聳聳肩，「看來上次那位魔鬼大君傷的不輕啊。」
　　海鷗號並未參與到戰鬥中，而是一直盤旋於雲層中，防的就是有可能出現的海克佐德或其他高階魔鬼。畢竟目前對付這些能力詭異者最有效的手段，依然是安德莉亞的近距離狙擊。
　　和意興闌珊的夥伴不同，希爾維心裡卻鬆了口氣。
　　她深知此次反擊和上次針對天穹之主的伏擊並不是一回事，敵人之所以始終未能察覺到海鷗號的存在，是因為她當時並不在飛機上。戰場上的局勢變化都是通過聆聽符印來傳達，哪怕她一直暴露在警戒眼魔的視野內，海鷗號也是銷聲匿跡的。
　　但這一回由於需要遠離營地作戰，她必須跟隨海鷗號行動，才能起到指揮全局的作用。也正因為這個原因，天穹之主若是帶著新的警戒眼魔出現，海鷗號也會一同被對方發現。換句話說，只有當海克佐德或其他高階魔鬼單獨現身時，安德莉亞的攻擊才能取得出其不意的效果。
　　否則一擊不中的情況下，後面的戰局會發展成怎樣，實在難以預料。
　　因此它們不出現反而是件好事。
　　畢竟沒有什麼能比順利完成任務、同時大家都安然返回更值得高興的事了。
　　「你還是不出手的好，要是海克佐德真來的話，我不覺得車隊還能全身而退。」提莉無奈地搖搖頭，「我猜伊蒂絲製定這個計劃時，大概也是在賭可自由移動的警戒眼魔並不是損耗掉就能立刻補充上的東西，所以天穹之主才不敢貿然出場。」
　　這話幾乎說出了希爾維的心聲。
　　她忍不住連連點頭，不愧是長公主殿下！
　　「對了……」提莉駕駛滑翔機鑽出雲層，「既然勝局已定，那麼在撤離前先確認下戰果吧。」
　　對於這種事情希爾維也算得上經驗豐富了——沒有了障礙物的阻隔，她只需用很少的魔力，就能完成戰場的粗略審視。
　　然而得出結論的瞬間，她不由得愣住了。
　　「兩千……不，接近三千左右……」
　　「三千？」溫蒂訝異道，「怎麼會有這麼多？」
　　「那些狂魔——」希爾維遙望著山坡方向深吸了口氣，「它們之前並不是衝著車隊而來，而是在四散逃離！」
　　直到這時，她才注意到山頂上那密密麻麻的孔洞——顯然為了減少霧氣消耗，大部分敵人都鑽進了地裡，只有在需要戰鬥時，它們才會被喚醒。可當堡壘畸獸倒塌後，沒有供給源頭的紅霧快速散去，這些魔鬼就迎來了滅頂之災。
　　它們的蜂擁而出並非為了消滅襲擊者，而是察覺到霧氣的消散，在本能的驅使下鑽出藏身之處，向著山下狂奔，希望能在呼吸斷絕前趕到下一個紅霧補給地。
　　不過無論是細沙城還是沉池灣，離它們都太遠了一點。
　　紅霧化去的世界重新變得潔淨清晰，可對於魔鬼來說，卻是一個無法生存的死地。它們沒跑出去多遠便紛紛栽倒在地，均勻的在山坡腳下攤了一圈。除了少數備有氣罐的狂魔，大部分此刻都已悄無聲息。
　　參謀部在這點的判斷上無疑是正確的——正如灰堡沒辦法為每一名士兵都配備神罰之石一樣，敵人也無法將霧罐和呼吸裝置發放到每一個狂魔手中。當把裝備齊全的軍隊調去進攻人類城市後，留守此地的則只剩下了那些原本就在紅霧區內活動的部隊。
　　如果再晚上兩天，情況或許會截然不同。
　　哪怕招募軍隊外的駕駛者，也要趕在第一軍撤出沉池灣的次日發起反擊，不得不說這一決定果斷到了極點。
　　「我覺得，北地珍珠這個名號要在此戰後傳遍四大王國了。」提莉撇嘴道。
　　……
　　以不到百人的隊伍殲滅近三千敵軍，前後損失僅為一輛蒸汽卡車與兩架天火號，參戰人員更是無一人傷亡，這次大獲成功的反擊令第一軍指揮部士氣高漲，大家連匯報工作時的嗓門都高了許多。
　　但伊蒂絲並沒有因此露出任何滿足之色，她幾乎在勝利消息傳到籠山的當天，便拋出了下一步作戰計劃。
　　該計劃立刻得到了總指揮鐵斧的首肯。
　　車隊甚至還在返程的路上，就接到了轉道前往籠山西隘的命令。載著魔方專用純水的卡車在半路上與其匯合，為整支小隊補充水分後併入隊伍，一同向西邊駛去。
　　空騎士則回到荊棘鎮，經過短暫的整備後再次起飛，在夜幕降臨前抵達了西隘機場。
　　次日中午，奔波了整整一晝夜的車隊也進入了狼心西境。由於夜間行車更難避開道路上的坑洞和其他障礙，一路上又有三輛蒸汽卡車損壞，而剩下的卡車則馬不停蹄地投入到了對另一座堡壘型畸獸的進攻中。
　　儘管魔鬼已經意識到，人類在打這些移動方尖碑的主意，不過它們沒想到的是，僅僅一天半的時間裡，反擊小隊就完成了橫跨狼心的轉移。另一座堡壘畸獸此時才剛剛撤至風嘯堡內，在缺乏外圍保護的情況下，車隊頂著幾隻巡邏恐獸的擾襲逼近至十公里內，放下了四門要塞炮。
　　空騎士再次充當了「狩獵者」的角色——在希爾維和提莉的默契配合下，這群才上戰場不到半年的新人幾乎復刻了上一戰的過程，趁著敵人飛行部隊將火炮當做首要目標時，他們從敵人頭頂俯衝而下，瞬間便衝散了對方的陣型。
　　畸獸在炮火轟鳴聲中被炸得粉碎，而面對神罰女巫守護的車隊，少量狂魔即使近身也沒有拖住他們的能力。
　　到了第三天，敵人終於開始著手擴大四座城市的防禦圈，並派人破壞城市間那些簡易鋪設的硬化路，但整條戰線長達數百公里，想要做到滴水不漏幾乎是件不可能的事情。當日蒸汽卡車在細沙城外數十公里的區域駛過，將魔鬼的目光吸引在自己身上，二十五架天火號則按計劃繞過高聳的絕境山脈，直接殺入金石嶺後方，對運輸紅霧的補給線實施了掃射。
　　也就在這時，兩次空戰的連續失利和過長戰線對魔鬼造成的影響漸漸顯露出來，等它們聚集起足夠多的恐獸趕到現場時，空騎士早已消失在寒風呼嘯的天際中。


第1343章 大君的決意
　　隨後的半個月裡，狼心戰場上形成了一種奇怪的僵持局勢。
　　早早攻下四城的魔鬼本應該豎立起新一批儲霧塔，為吞沒狼心、進而攻入晨曦做準備。但實際情況卻是，它們在第一軍機動力量的打擊下處處受挫，除開靠海的沉池灣外，其他三城始終沒能建造出儲霧塔。
　　受到空騎士的輪番襲擊，原本負責搬運紅霧的貴族領民也出現了動搖，這使得魔鬼不得不將一部分部隊抽調出來，以監督、管控血線的正常運作。加上防線的向前擴展，人手不足的狀況已越發明顯。
　　而第一軍本著只要開炮就是賺到的想法，並沒有執意向四城發起進攻，那些巡弋在防線最外圍的魔鬼，同樣是他們的獵殺目標。數輛蒸汽卡車快速抵達預設陣地，然後放下要塞炮，朝魔鬼聚集之處打上兩輪，接著裝車撤離，這種小規模戰鬥幾乎每天都會發生數次。
　　在雙翼機和炮兵部隊的前後夾擊下，魔鬼也沒有一味的被動防守。它們曾組織過多次進攻，甚至在先頭部隊衝擊籠山時，後方還組織了一隊人類魔鬼混合部隊，趁機對籠山附近的道路進行破壞，並在此過程中用上了黑火藥。
　　不過這時南北大動脈已經貫通，由晨曦王國生產的水泥隨時都能調往前線，那些被炸毀的簡易道路，往往在蓮和工程隊的協力下一個晚上就能修復如初。儘管低溫和風雪使得水泥凝固時間大為拉長，但歸根到底只是效費比問題，穩定砂石面層被壓壞了搶修就是——完成大動脈工程後，大批空閒下來的施工隊伍都聚集到了籠山區域，第一軍根本不缺這方面的人手。
　　隨著拉鋸的持續，魔鬼的攻勢也越來越遲緩，全然沒有了最初全線壓上的勢頭，雙方的鋒線一時凝固下來。
　　……
　　「大人……」
　　海克佐德抬起頭，望向欲言又止的西亞西斯，又緩緩閉上了眼，「說吧。」
　　從對方的神情就可以看出，這必然不會是個好消息。不過最近的糟糕消息實在太多了點，它已沒興致去表達自己的憤怒與失望之情了。
　　「托托洛克親自帶隊進攻人類位於籠山的指揮所，最後英勇戰死在前線上。」西亞西斯垂首道，「……它踐行了自己的諾言。」
　　它實現了自己的承諾，卻沒有完成自己的使命。對於這個早就預料到的結果，海克佐德並沒有太多反應。它甚至不想去詢問部下戰死時的具體情況——在和聯合會作戰時，每一個高階晉陞者的隕落都意味著挑戰者來頭不淺，收集其情報是必要的工作。可和如今的人類戰鬥，稍有不慎就會死在那些稀奇古怪的火器下，它完全能想像出部下最後所遭遇的景象。
　　托托洛克親自帶隊意味著那已是西線軍最後一支可作戰的部隊。它是獲得了榮光，可對族群來說毫無意義，如果不是這名部下由地獄領主轉化而來，只擅長衝鋒陷陣而不善於操縱魔石的話，與其被人類的火器殺死，不如轉化成高階寄生眼衛，用處可能還會更大些。
　　但這些話天穹之主不可能當著另一名部下的面說出來。
　　何況目前的局勢也不是托托洛克一個人的問題。
　　就算再勇猛多智的將領，手下沒有足夠的部隊也難以起到大用。
　　下令立刻進攻的是它自己。
　　而限制西線軍數量的……是王。
　　不，不對，王已經給了它足夠多的支持，最可恨的是血腥和假面，如果前者能抽調更多的犄角，如果後者能遵照約定提供足量的共生體，結果應該會完全不同才是——
　　海克佐德不由得狠狠攥緊了那只已長出肉芽的新生手掌。
　　不過……真的會完全不同麼？
　　下一刻，一個揮之不去的念頭浮現於腦海。
　　人數再翻上一倍，西線軍確實能佔領整個狼心，可接下來還有晨曦與灰堡，它還要再加多少人才夠？
　　「全部人……」天穹之主不禁脫口而出。
　　「大人？」西亞西斯不解地問道，「您說什麼？」
　　「沒什麼。」它搖搖頭。沒錯，厄斯魯克已經給出過答案了。
　　「放棄那些開採完神石礦脈的城市，把大半個陸地讓給天海界，然後將所有兵力都投入到曙光境來。不是現有計劃的十倍，而是全部——包括已有的和新生的，前赴後繼，直到人類滅亡為止。」
　　這就是那位自己最為看重的部下所得出的結論。
　　當時所有大君都認為這只是不切實際的臆想，如今看來，它卻有些能理解厄斯魯克那時的想法了。
　　遲疑許久後，海克佐德下定了決心。
　　它深深看了眼一動不動的夢魘大君，起身走出了蜉蝣池。
　　「大人，您要去哪？」
　　「誕生之塔的塔頂。」天穹之主沉聲道，「我要向王申請召開聖座會議！」
　　……
　　腳下翻騰的霧海和中央佈滿巨眼的誕生之塔逐漸呈現與眼前——看到這一幕，它稍稍鬆了口氣。聖座會議一般由王來發出，這種主動申請的行為有所逾越不說，同時還會惹來其他大君的不滿，畢竟不是每個人都願意進入這片王掌控一切的意識領域。
　　如果是以前，海克佐德也對進入主宰聖座有著本能的牴觸，不過它現在已沒有更好的選擇，只有通過這個方法，它才能將自己的想法告訴王和所有大君。
　　還好王並沒有拒絕它的申請。
　　大概一刻鐘之後，其他大君陸陸續續地出現在懸挑的座位之上。
　　「又是你……海克佐德。」血腥甕聲道，「我不知道西線的事到底有什麼好談的，居然需要勞煩王展開聖座。難不成你接下來要匯報的事情，比夢魘迷失在意識界還重要？」
　　「沒錯，瓦基裡絲失去意識時，你也只是單獨向王進行了報告，」假面隨後附和道，「現在卻如此煞有其事召開聖座會議，千萬別告訴大家你的天穹城馬上就要被那些蟲子攻克了——我可是好不容易抽調出一大批資源，全力為你培養共生體來著。」
　　這傢伙……又在拐彎抹角給自己推卸責任了。海克佐德冷冷地瞟了它一眼，說好的五倍共生體，結果至今為止也才送到了一半左右。這裡面固然有天海界攻勢加強的緣由，但沒有達到約定的數量也是事實，如果放在以前，它絕不會錯過這個攻擊對方的機會。
　　只是現在海克佐德連一點口舌之爭的興趣都提不起來。
　　「夠了。」王的聲音傳入了每個人的腦海，「我認為天穹之主申請聖座會議必然有著自己的理由，你們聽完後再發表意見也不遲。」
　　「另外……」誕生之塔上的眼珠一齊望向了海克佐德，「夢魘的迷失並非你的過錯，我也同意了增遣沉默之災協助你作戰的請求，因此希望你的報告最好別是訴苦和討要部隊這種陳詞濫調，否則只是在浪費彼此的時間。」
　　海克佐德頓時感到了巨大的壓力。
　　它嚥了口唾沫，硬著頭皮回道，「尊敬的王，我想談的確實是西線的援助情況，不過並不是單純的一兩支部隊或更多犄角，而是……」
　　天穹之主頓了頓，迎著王深不見底的眼瞳望去，「——神造之神。」


第1344章 命運的選擇
　　神造之神，是族群升格後的最高傑作，耗費近百年，動用了數不清的物資，才最終實現的奇跡。它被視作族群對魔力掌控程度的一大飛躍，也是摧毀天海界的唯一手段。
　　此話一出，聖座中出現了短暫而詭異的沉寂。
　　海克佐德有那麼瞬間想要收回自己的話，不過一想到戰局有可能走向最可怕的結果，它生生忍住了自己的衝動。
　　它必須為族群的延續而負責。
　　過了片刻後，王毫無起伏的聲音再次響起，「我記得這個問題上次已經談過。你應該知道，神造之神對於我族來說意味著什麼。」
　　「戰勝天海界的希望。」天穹之主點點頭，「但也僅此而已。」
　　「什麼叫僅此而已？」血腥終於忍耐不住，低吼出聲道，「先不說解除浮游的限制後，我們完全可以憑借它反攻天海界，就算將它投入東線的戰場，那也能大幅減輕防線的壓力！而這意味著千萬族人和百萬戰士的生死，你說它不過僅此而已？」
　　「先是你的天才部下要求族群全力以赴，現在你又要調遣神造之神去對付蟲子，還真是心意相通啊。」假面冷笑起來，它環視聖座中的眾人，「不知道你們有什麼看法？」
　　「……恕我難以認同。」憎惡之心簡短地開口道。
　　其他大君也紛紛表達出了否決之意。
　　唯有沉默之災一語不發。
　　對於這樣的局面，海克佐德早有預感，它知道此事太過重要，哪怕單獨告知王都不行。這也是它決意申請召開聖座會議的原因——如果不能在這裡達成共識，它所做的一切將毫無意義。
　　人類現在像極了第一次神意之戰後的它們。
　　通過吸收傳承，族群獲得了難以想像的提升，各種新式的魔力技術噴湧而出，幾乎每隔數十年，就會發生一項大的變革。晉陞率大幅提升令初升體不再罕有、共生體的開發使得一些劣等無魔者也能成為戰士，對魔石的利用也是在那個時期普及開來。這些成果亦在第二次神意之戰中反映出來——即使天海界同樣獲得了不亞於它們的升格，它們仍只用了三十年不到，就將人類趕出了曙光境。
　　如今命運似乎站到了人類一邊。
　　而且他們的變化速度比當時的族群還要快——從投降的貴族口中可知，十年前灰堡和其他王國並沒有什麼兩樣，而當今的灰堡之王，溫布頓家族的四王子更是不值一提之輩。
　　因此任何猶豫和拖沓都會讓對方變得更強大。
　　它必須讓所有人意識到這一點。
　　「西線戰役至此已經失敗了。」海克佐德深吸了口氣，它完全能想像到血腥和假面會露出怎樣的嘴臉，不過為了族群的未來，它已將個人的得失置之度外，「雖然我族仍佔據著人類兩個王國的領地，但已沒有餘力再推進下去——僵持意味著我們很難在短時間內得到傳承碎片，這和失敗沒有任何區別。」
　　「你說什麼？」假面訝異道，「那可是一支數量超過十萬的軍隊，更別提還有不少共生體了！怎麼可能會輸給那些蟲子？」
　　「你在欺騙王嗎！」血腥征服者衝著天穹之主張開了血盆大口，「不久之前你還說西線進展一切順利，我族已順利踏上人類的土地！生命浮游覆蓋的領域，你現在跟我說沒法戰勝蟲子？簡直可笑至極！」
　　「厄斯魯克曾給過我警告，但我沒有給予足夠的重視，正如你們此刻對待我的警告一樣。」它緩緩說道，「畢竟語言很難描述西線所發生的一切，想要瞭解這些，你們還是用自己的眼睛來看好了。」
　　隨後海克佐德向王低下了頭。
　　讓王讀取記憶，這是它以前決計不願做的事，只不過走出這一步後，它已沒有別的選擇——至於那些小小的、無心的過失之言，王應該不會計較才是。
　　誕生之塔上的眼睛一齊睜開，陰冷的感覺剎那間湧入腦海，海克佐德強令自己敞開意識，默念著我對王絕對忠誠，任由那股暗流湧遍全身！
　　空中飛行的鐵鳥、從天而降的火雨、巨大且明亮的火球、以及從極遠處射來的神石弩箭……一幕幕畫面輪流浮現，它彷彿又重溫了一遍與人類作戰的經歷。
　　陰冷感消失後，眾大君的臉色變得異常難看。海克佐德知道，它們也跟自己一樣，親自品嚐了一番被人類伏擊、離死亡僅有一線之隔的感受。
　　連腳下湧動的霧海，都變得激盪了許多。
　　儘管厄斯魯克曾報告過人類戰爭兵器的變化，但任何文字都比不上身臨其境的體驗，沒有超凡之上，也沒有魔力儀器，僅僅是一群無魔者駕駛著古怪的金屬造物，加上幾個女巫的配合，就切實威脅到了大君的性命。
　　「那真是……蟲子能造出來的東西？」假面不敢置信道，「我感受不到上面有任何魔力的存在——」
　　「事實上，這正是他們的特點。」海克佐德知道，它唯一的機會來了，「人類的實力不能再以數量稀少的女巫來衡量，而應該將所有無魔者也計算在內。並且有了這些東西後，原本脆弱的無魔者在戰鬥力上已並不比原生體要差上多少，甚至有可能對初升體、高階晉陞者造成威脅。」
　　「所以呢？你到底想說什麼？」
　　「我想問各位，即使動用神造之神，你們有把握在十年內攻陷天海界嗎？」
　　答案毫無疑問是否定的。
　　神造之神祇是反攻的必要手段，卻不是獲勝的唯一條件。天海界同樣作為升格種族，在自己的領地上能爆發出多大的力量誰也說不準。本來最初的戰略方針便是一邊堅守黑石域，一邊吞下人類的傳承碎片，令族群達到一個新的層次後，再通過神造之神一舉摧毀天海界。
　　「就算全怪在我身上也沒有關係，但如今西線失敗已成定局，這是無法迴避的事實！」海克佐德將聲音猛地提高了一截，「如果不求改變的話，十年後我們恐怕不僅沒法反攻天海界，連人類也不一定能取勝！最終的結果就是族群在腹背受敵的情況下徹底消亡，難道神造之神比這還重要麼！」
　　「這不過是你一個人的判斷罷了——」血腥咬牙切齒道。
　　「當然不是。」
　　「難道你又想提厄斯魯克？」
　　「不，」天穹之主停頓片刻，「我指的是夢魘大君。」
　　既然下定了決心，那麼小小的欺騙也是為了忠誠，在這種時候，它已不可能回頭。「我不清楚瓦基裡絲到底在意識界裡發現了什麼線索，以至於它會拋開前線的戰事而選擇冒險，但在最後一次深入意識界前，瓦基裡絲親口告訴我，它已越發傾向於沉默之災的猜測——人類恐怕已獲得了某種傳承。」
　　血腥愣在座位上。
　　聖座中一邊倒的局勢被撬動了。


第1345章 力挽
　　瓦基裡絲作為最早一批成為大君的高階晉陞者，說話份量自然不同一般，也只有它在和王對話時能保持平常的語氣與心態，彷彿兩者並沒有高下之分。更關鍵的是，王亦從來沒有表現出過反對，這點足以說明問題。
　　如果是夢魘大君得出來的結論，天然便會帶有一定的說服力。
　　何況海克佐德也確實和對方討論過人類傳承的可能，除了沒有親口道出外，其他倒也算合情合理的推斷。同時它還留了個心眼，特意將此事放到了展現西線戰局記憶之後——王或許會在讀取它記憶時順帶求證下這個說法，卻不大可能會專門進行查證。
　　畢竟王的意識具有高度的自主性，所做的判斷只會從事實出發。
　　這番話更多的作用是用來堵反對者的嘴。
　　血腥那可憐的腦袋瓜根本無法看清局勢，不過是在憑本能回應。
　　假面為了推卸責任，必然不會輕易站到自己一邊。
　　其他大君則基本是搖擺不定，把族群的未來寄托在它們身上簡直是笑話。
　　因此這個小小的謊言海克佐德說得理直氣壯，一點壓力都沒有。
　　現在退讓才是對族群最大的不負責。
　　它必須親手將整個局面扭轉過來！
　　「未知傳承什麼的，這也太難以置信了……」假面低聲質疑，「我們都看過魔力之源大殿中的景象，如果該種族真的存在，那麼它的位置又在哪裡？」
　　「誰又能保證，族群之前得出的結論就一定是正確的？」海克佐德信誓旦旦道，「我也不願相信人類能得到命運的垂青，可他們的變化就擺在眼前！別忘了，在獲得地底文明的傳承前，我們同樣不知道，原來碎片是能分割的。」
　　「你的意思是——」憎惡之心似乎想到了什麼。
　　不，我什麼意思都沒有，唯一的目的就是引導你們走向自我構築的回答，「在眾多遺跡中，如果有那麼一塊碎片殘留下來的話……」
　　所有大君不由得陷入了沉思。
　　只有血腥除外。
　　「那又如何？我絕對不同意把神造之神用來對付蟲子！天海界的攻勢仍在增強，如今好不容易得到了喘息的機會，我們應該趁勢鞏固防線才是，若是沒了神造之神，東線很難承受住連續不斷的激戰，大軍一旦潰敗，十多座城市都會暴露在敵人的爪牙下！」
　　不過這一次卻沒人再發聲附和他。
　　「比起十多座城市，族群的未來才是你應該考慮的重點。」海克佐德面無表情地掃了它一眼，隨後望向聖座中央的誕生之塔，「我尊敬的王，東線失去神造之神確實會讓現有的劣勢進一步擴大，但至少不會得到最壞的結果。如今時間並不站在我們這一邊，人類正在快速吸收他們所獲得的傳承——既然犧牲無法避免，那麼接下來的選擇才是關鍵。」
　　「海克佐德，那是我的軍隊！」血腥咆哮道。
　　天穹之主則充耳不聞，「各位也都看到了，人類所製造出來的戰爭兵器有多麼精妙，更重要的是，原生體同樣能使用它！如果族群能吸納他們的傳承，將火雨和鐵鳥用在我們的軍隊上，對天海界的局勢就能瞬間逆轉過來！哪怕失去整個黑石域，最後贏得神意之戰的，也必將是我們！」
　　在聽到融合新武器時，假面空洞的眼眶中綻放出了意動的光芒。
　　血腥大君怒不可遏，「而這些損失原本是可以避免的——」
　　「夠了。」王終於終於開口道，「我已明白你的意思了。」
　　海克佐德心中大定。
　　王不會受到它們爭執的影響，只會根據實際情況作出決定，而其他大君也漸漸轉為將信將疑，至少已不再明面上反對它的主張。這樣一來，會議上通過的共識方能快速執行下去。否則大君間的爭執和推諉會浪費大量寶貴的時間，西線好不容易給人類造成的壓力，也會在舉棋不定中化為烏有。
　　雖然這跟厄斯魯克主張的「全力以赴」仍有一定的距離，但已是它目前能爭取到的最好結果。而且作為族群的最高傑作，神造之神本身就有大量部隊保護，也是變相在為西線提供支援。
　　當這件終極兵器抵達曙光境後，人類的所有戰術都將失去意義。
　　「沉默之災的安排不變，繼續增援西線。」王沉穩的聲音迴響在聖座之中，「等神造之神完成的那一刻，啟程前往人類領地奪取傳承碎片。東線向南收縮，必要時可以放棄部分城市，以減少劣等體的損耗——在攻守之勢逆轉前，它們也是重要的資源。」
　　「遵命。」眾大君紛紛領命道。
　　「但血腥說得也不錯，東邊拖住天海界、西邊吞下人類本就是第三次神意之戰的既定戰略，如今不得不調動神造之神前往西線，使得東線的預期傷亡大幅提高，天穹之主……你覺得自己一點責任都沒有嗎？」
　　那一瞬間，海克佐德感到一股極為陰冷的寒意爬上了背脊。在它的視野中，誕生之塔上的眼睛全部合攏到了一塊，形成了一個巨大無比的眼球。身處座位上的它與之相比幾乎微不足道，光是瞳孔部分就足夠裝下好幾個它。眼球懸掛於半空中，冷冷地凝視著海克佐德，彷彿只要稍稍向前滾動那麼小半圈，就能將它壓成粉末。在這樣的壓力下，它連打開扭曲之門的念頭都提不起來。
　　在主宰聖座中，王和神明無異。
　　「你的能力固然重要，但不代表我會忽略這一點——這是西線計劃最後一次意外，不要再讓我失望了，否則……」
　　它的不悅不需要用高亢的言語來表達，那如同實質的壓迫感已表露了一切。
　　「我……明白。」
　　眼球驟然消失，聖座也隨之消於無形，天穹城的塔尖與霧氣再次呈現在海克佐德眼前。
　　「大人，您還好吧？」
　　「無妨……」望著守在身旁的西亞西斯，天穹之主緩緩搖了搖頭。它原以為自己早就做好了承受一切的準備，但真當面對王的惡意時，心裡湧起的不適與牴觸幾乎如排山倒海般壓倒了它的預想。
　　這些不過都是……自發反應而已。
　　海克佐德閉上眼睛。
　　一切都是為了族群。
　　它已經做到了最好。


第1346章 提莉的來信
　　灰堡，無冬城。
　　羅蘭翻看完前線送回的報告記錄，忍不住握緊了拳頭。
　　「怎麼了，陛下？」一旁的夜鶯注意到了他的異動。
　　「不……沒什麼，」他靠在椅背上，長長的呼出口氣，「大家的表現都超出了我的想像，我只是在高興而已。」
　　「是嗎？」夜鶯怔了怔，隨後微笑起來，「看來他們都有在努力啊。」
　　「沒錯，」羅蘭起身倒了兩杯混沌飲料，並將一杯遞到夜鶯面前，「他們確實很努力了……」
　　這並非隨口應付之詞，而是他此刻心底真實的想法，如果不是親自一路走來，他很難把如今的第一軍和當初那個手持木槍的邊防隊聯繫在一起。
　　長達八天的高強度作戰、仍能維持建制的戰略性後撤、空地作戰的掩護配合，以及在戰場上積極尋找制勝關鍵的意志，無一不證明這支軍隊的成長有多麼驚人。除此之外，晨曦的大力配合與遷移民主動留下來協助軍隊後勤，也讓他看到了人類整體的轉變。
　　而最讓羅蘭驚喜的則是伊蒂絲。
　　儘管她此前的諸多舉動早就表現出其絕非常人，但這一次的意外之喜可以說比以前加起來還要多。
　　利用蒸汽卡車的強大運載能力，在狼心的領土上施展起了機動作戰，並將要塞炮射程遠、威力大的特點完全發揮出來，這已隱隱有了幾分閃電戰的風采。
　　更別提主動撤離城市，使得敵人拉長後的防線漏洞百出，再以高機動部隊突擊其弱點的作戰方案了。
　　第一軍能以如此小的代價消滅魔鬼大量有生力量，並將它們推進的步伐滯留在紅霧區外兩三百公里的地方，參謀總長的功績無疑是最顯著的一個。
　　雖然羅蘭曾和北地珍珠交談過對今後戰爭形式的看法、以及機械裝備對戰爭局勢的演變，不過並未涉及到具體的裝備類型——他寄予厚望的「裝甲車輛」，目前仍以拖拉機的模樣停留在工廠中。伊蒂絲能聯想到運載用的卡車上去，這份眼光絕對稱得上是跨時代的了。
　　個人與集體的力量結合在一起，才有了這場來之不易的勝利。
　　魔鬼的行動如今已被牢牢牽制，而第一軍新入伍的士兵與物資正源源不斷地通過大動脈運往前線，雙方的力量已成了此消彼長之勢。
　　等到積蓄至頂點時，真正的反攻即會開始。
　　羅蘭和夜鶯輕輕碰杯。
　　人類的力量在一刻顯得熠熠生輝。
　　……
　　喝完飲料後，他又回到了辦公桌前。
　　按照第一軍匯報的慣例，好消息之後就是各種暴露出來的問題了。
　　而這些問題往往只有他才能夠解決。
　　例如伴隨高強度機動而來，是令人心疼的損耗。
　　報告中把這點放在了首要位置——由於戰場上的不定性，車組成員在故障車輛周圍停留得越久風險就越大。在缺乏工具與修理環境的情況下，兩個人最多只能處理爆胎、漏水等簡易故障，面對懸架和傳動系統這兩個相對容易出問題的地方，幾乎是束手無策。所以大多數蒸汽卡車拋錨後都只能卸下魔方離開，車體則被丟棄在戰場上。
　　魔鬼發起全面進攻以來，前線損失的卡車已有十五輛之多，如果不是還要維持南北大動脈的運轉，羅蘭懷疑伊蒂絲會把所有車輛都抽調到狼心去。
　　想要改善這一情況，第一軍不僅需要一支專門的保障部隊，還得建立起相關的修理、養護場地，就像空騎士那樣。戰地維修車和拖車毫無疑問也是要納入生產日程的必需品。
　　他再一次鮮明地感受到，想要將這些大型機械投入戰場絕不僅僅只是造出來那麼簡單，它們背後吞噬的資源和金錢壓根不是一個分封王國能擔負得起的。
　　除了申請更多的蒸汽卡車外，軍隊高層還表達出了對75毫米野戰炮與通用機槍的強烈渴求，各項統計都表明，它們的加入大幅提升了第一軍的火力投射水平，如果不是需要消耗大量彈藥外，它們幾乎是一種完美的武器。
　　對於這種「看似吹捧，實則要錢」的總結，羅蘭萬分感動，然後批准了軍隊的申請。
　　翻到報告材料的最後，是一封提莉的親筆信。
　　他猜裡面的內容大概跟軍方大同小異，不是催要專用機，就是要求生產更多的天火號來著。
　　「哥哥，許久不見。」
　　「你應該沒有忘記答應我的事吧？」
　　「如今魔鬼的攻勢已逐漸轉弱，今年邪月基本能夠平安度過，我會抽空返回無冬城一趟，希望那時候能看到它真正的模樣。」
　　果然，羅蘭忍不住撫住了額頭，就知道會這樣。
　　好在專用機的整體構架已有了眉目，他也確實需要提莉來驗證新機體的可行性。
　　不過對方接下來的話卻和他所想的大不相同。
　　提莉用大量的篇幅詳細描述了天火號在實戰中的不足，甚至認為應暫時停止天火號的生產，等到完成改進後再開工。其中最大的問題，便在於雙座上。
　　綜合了所有空騎士的總結和戰果後，她發現能確認擊落者的六十五隻恐獸中，僅有一隻來自於後座射手。
　　原因也十分明顯，那便是在近距離廝殺中，敵人並不需要像雙翼機那樣進行長時間咬尾。狂魔的投矛相當於一門俯仰角從-90到90度，覆蓋正前方270度的弩炮，只要距離足夠，完全可以在天火號頭頂和腹部發起攻擊，而事實上它們也經常鑽入這些死角位，令後座射手根本無可奈何。
　　就算敵人在機槍射界內，射手在沒有參照物的空中也難以確定目標的相對距離，加上無法預判飛機的飛行路線，一百米外的命中率低得可憐，常常是打完所有子彈返航，也沒能命中一個敵人。
　　同樣的，天火號在掃射地面目標時，後座也只有拉起的瞬間才能找到那麼一小會兒的射擊機會。
　　可乘員、武器、彈藥以及座艙防護的重量卻是實實在在的。同時為了適應飛行，前後兩人都需要完成全套駕駛培訓，這也使得後座機槍成了一個性價比極低的擺設。提莉在信中直言不諱地提到，它更像是設計上的一個失誤，如果取消掉後座艙，不僅空騎士的數量能立刻翻上一番，省下來的重量也能應用到別的地方去。
　　比如更多的油料。
　　比如一顆小型炸彈。
　　總而言之，哪怕沒辦法立刻生產改進型的天火號，那也至少得把後座用蒙皮封蓋起來。
　　羅蘭合上信後不禁苦笑，他完全能想像出提莉抱怨時振振有詞的模樣。雖然對自己的設計被大肆批判一番頗有些無奈，不過相對夢境世界裡的參考資料，前者的實戰總結顯然更值得優先對待。
　　就在他準備翻出以前的天火號圖紙進行修改之際，貼著行政廳標籤的電話響了起來。
　　羅蘭拿起聽筒，那邊很快傳來了巴羅夫激動的聲音。
　　「陛下，安娜殿下讓我通知您，您的鐵塔工程完成了。」


第1347章 新生啼鳴
　　「是嗎？」羅蘭不由得一喜，聽巴羅夫的語氣，分明不止是設施建好了那麼簡單，「你也聽到訊號音了？」
　　所謂的鐵塔工程，正是無線電通訊計劃的第一步——為了滿足長波所需要的巨大天線，建設部在北坡山和銀光城兩地搭設起了近五十米高的收發塔。其中有一半以上的塔身僅成人軀體粗細，因此從遠處望去就像一根尖細的長針。加上可收放式的氫氣球拖曳金屬線，天線長度最多能達到百米以上。
　　單就建設難度而言，它並沒有太多值得稱道之處，但通訊塔是一個系統工程，位於高塔下方的收發設備才是重點。由於調試過程中必然會多次發射出電磁波，哪怕是雜亂無章的信號，在這個沒有任何干擾的世界中，被另一邊捕捉到也很正常。
　　「正是，陛下。」巴羅夫興奮地回道，「它目前確實有像您說的那樣，會自發產生某種奇妙的反應。只是……我不清楚那是不是由銀光城引起的。」
　　「我想這個疑問很快就能得到解答。」羅蘭沉吟片刻，「通知行政廳各部長一同前往吧——他們應該也不願意錯過這一見證歷史的機會。」
　　……
　　經過數年的開發，北坡山早已不是最初那個只有幾條狹窄山道通行的險峻礦區，寬闊的水泥路和鐵軌沿坡而建，搭乘火車的話只需要一刻鐘即能抵達山頂。
　　鐵塔不遠處砌築有一排樸素的紅磚平房，低矮的屋簷邊掛滿了一列冰稜，看上去遠不如赤水河南岸的那些新廠房氣派。單就外表而言，任誰都很難把它和「新時代」聯繫在一起。
　　走進屋內，安娜正在指揮原奇物會的幾位島民做著最後的準備工作，見到羅蘭，她偷偷比了個「一切妥當」的手勢，接著又一本正經地投入到了工作中。
　　羅蘭忍不住咧開了嘴。
　　早在無線電計劃定下之初，此事便在行政廳中引發過熱議。大多數人都能清楚地意識到，該項目會給人類世界帶來什麼樣的改變。如果消息能夠實時傳遞，不管是對戰爭實力還是對無冬城的控制力而言，都是種極大的增強。
　　有線電話、飛行信使和聆聽符印便是證明——在三者的共同作用下，灰堡的舊貴族勢力幾乎沒有找到任何捲土重來的機會，許多官員曾認為中央集權將是一個長期而反覆的過程，但事實是他們被第一軍推翻後，至今沒能掀起任何波浪。原因就在於面對高效的信息傳遞，貴族剛露出一點苗頭就會遭到第二軍、甚至是警察部隊的剿滅，連點醞釀發展的空間都沒給留下。
　　不過電話好歹有根線，後兩者則跟魔力有關，官員們勉強也能理解。可鐵塔工程不僅沒有任何線路連接，而且理論效果還要強於魔力造物，這就著實讓人覺得有些不可思議了。儘管初等教育課本中對電磁波有過基本的介紹，可學習歸學習，對這種看不見摸不著的東西，不少人仍是心存疑慮。從某種意義上來說，它比雙翼機更加超乎想像。
　　當然，這種熱議並不會影響到工程的實際進度，畢竟在羅蘭的指導下，這些年無冬城裡能稱得上奇跡的東西實在太多，哪怕他突然宣佈要登上紅月，行政廳也會全力以赴。
　　只是無線電畢竟不是他的專長，把握不像研發機械設備那麼大，這一套收發裝置也是完全從灰堡設計局的樣機復刻而來，實際效果誰也不清楚。有了安娜這個手勢，他總算不用擔心在眾部長面前丟臉了。
　　「那麼，開始吧。」
　　羅蘭拉起安娜的手，將她牽到了發報機前。
　　「呃……羅蘭？」
　　「這是工程部的結晶，你當然是首位測試者。」他朝對方眨了眨眼道。儘管已經事先知道，她在調試過程中確認了通訊的可行性，但會被記入史冊的，必定是接下來的正式試驗。
　　「還有一個接收位置，你們誰想第一個來體驗？」
　　巴羅夫等人對望一眼，紛紛舉起手道，「陛下，讓我來吧！」
　　經過一番爭搶後，老總管憑藉著最深厚的資歷，成功從人群中殺出，成為了「首次」長距離電報通訊的測試者之一。
　　理論上來說，電報的發射和接收完全可以由一個人完成，不過這種時候分開顯然更便於驗證測試結果——對於從未見過無線電的人而言，最關鍵的一點便是如何令其相信，數百公里之外的另一頭真的接受到了這邊傳送的信息？最簡單的辦法，就是讓毫不知情的接收者通過電報道出本該只有發送者才知曉的信息。
　　羅蘭將測試方法簡單講述一遍後，讓親衛蒙上了巴羅夫的眼睛。安娜則在一塊小黑板上劃下了三橫兩點，橫代表長音，點代表短音。
　　等到所有人都確認無誤，她按下了發報機的電鍵。
　　——「三長兩段」。
　　電路被接通的瞬間，火花間隙中央綻放出了明亮的藍光。
　　由於電鍵沒有連接蜂鳴器，因此除了這道光芒外，屋子裡再無其他動靜。
　　大家不由自主的屏住了呼吸，這道弧光是如此細小，站在房屋之外恐怕都難以看到，更別提遠在好幾百公里之外的銀光城了。
　　而羅蘭卻情不自禁地冒起了雞皮疙瘩。
　　就在那一剎那，他彷彿感到有什麼東西掠過的他的身體。
　　毫無疑問那是錯覺——在低功率的情況下，電磁波不會對人體造成任何影響。但在他的腦海中，一切都具現成了清晰可辨的畫面。電火看似一閃即逝，傳遞出去的電流卻在電感和電容之間反覆震盪，每秒鐘多達上千萬次，急速變化的電場沿著天線和地線快速張開，並向四面八方擴散出去。
　　在這個寂靜的世界中，它是人類發出的一聲啼鳴——沒有人能聽見它的聲音，它卻比過去任何聲音都要嘹亮。
　　哪怕飛躍上百公里後，這道波瀾依舊沒有消失，並被銀光城的天線如實記錄下來。
　　迎接它的是兩個接收器。
　　一台古老的粉末檢波器在捕捉到電磁波後，玻璃管內的金屬粉末由鬆散轉為凝聚，這使得電路中的電阻陡然降低，原本熄滅的燈泡綻放出了柔和的黃光。它最大的作用便是告知監聽者，啼鳴正在穹頂上空迴響。
　　另一台則是礦石檢波器。它不需要任何外接電源，永遠處於接聽狀態，一塊方鉛礦石和插入的導線形成了天然的類半導體，電磁波輻射的能量在其內部形成了微弱的電流，必須佩戴耳機才能聽到聲響。
　　在沒有蜂鳴調製的情況下，它發出的並不是清脆悅耳的滴答聲，但依舊準確重現了發送時的頻率。
　　接著便是將這一過程逆轉過來。
　　距離不再是問題，光有多快它就有多快，或者說，它本身就是光。
　　安娜重複三次後放下了電鍵。
　　按照約定，銀光城如果接收到了這邊的傳訊，則會發送一段完全相同的消息。如果是常規寄信的方式，在兩地之間完成一個來回約莫需要五到七天左右，換成飛行信使，也至少需要一天。
　　但就在安娜放下電鍵的那一刻，接收機上的燈亮了起來。
　　前後不過數秒而已！
　　人群中不由得泛起了一陣騷動。
　　蒙著眼睛的巴羅夫對此一無所知，他傾聽良久，最後在紙上緩緩寫下了自己聽到的訊息。
　　當他摘下耳機和眼罩時，已無需去詢問測試結果——從眾人流露出的驚訝目光中，答案已不言而喻。
　　紙上的記號正是三橫兩點！


第1348章 昏迷
　　「陛下，我能試試嗎？」凱莫·斯垂爾迫不及待地問道。
　　「當然，」羅蘭微笑著頷首道，「這次就由你來發報好了。」
　　首席煉金師思索片刻，在小黑板上寫下了一串長短交錯的字符，數目共計二十多個。如果說三橫兩點還有恰好蒙對的可能，這段訊息則基本排除了運氣的因素。
　　接收員仍是巴羅夫。
　　他顯然不想這麼快就結束這段不同凡響的體驗，不等羅蘭開口就搶先給自己戴上了眼罩。
　　躍動的電弧再一次綻放在火花間隙之間。
　　這一回，老總管花了更長的時間去傾聽。
　　當他將答案記於紙上並展現在大家面前時，人群中終於爆發出了熱烈的掌聲！
　　儘管二十多個字符裡有兩處錯誤，但數目卻是一個不少，和凱莫寫下的信息完全一致！
　　這絕不可能是湊巧猜出來的。
　　也就是說，在數秒不到的時間內，訊息已經在無冬城和銀光城之間完成了一次交換——只有這樣才能解釋他為何能知曉凱莫所發送的內容。
　　「陛下，鐵塔最多能將消息傳出去多遠？」巴羅夫激動地問道。
　　「只要加大功率的話，理論上數千公里也沒有問題。」
　　「那豈不是能覆蓋四大王國的全部領土？」
　　聽到這裡，眾人忍不住竊竊私語起來。
　　「何止，就連沃土平原也基本囊括其中了。」
　　「永冬發生的事情，下一秒灰堡就能知道，這未免也太不可思議了點！」
　　「的確，如果不是親眼所見，我真不敢相信這是人力所能做到的事情……」
　　巴羅夫則已經在考慮更深層次的問題。
　　「陛下，如果為這些符號賦予特定的含義，我們或許就能傳達更加複雜的內容，比方說指示和政令……」
　　見證一項新技術後第一時間思考的是如何運用，不得不說老總管的見識和理念都比最初時寬廣開闊了許多，顯然在這些年裡，他也為適應這個新興王國的執宰之位改變了不少。羅蘭讚許地笑了笑，「方向正確，不過可以做得更徹底一些。」
　　「您的意思是……」
　　「不去為符號賦予特定的含義，而是將現行的文字賦予特定的符號，這樣一來，哪怕聽不到人聲，也能進行實時交流了。」
　　巴羅夫思索片刻後，眼睛不由得發出光來。
　　顯然他也意識到了這種「新文字」的巨大意義。
　　由於該世界的文字採用了一種截然不同的表音表意系統，因此並不能拿另一個世界的電報碼直接套用，但在原理相同的情況下，只要多花些心思總能制定出一套合適的通訊碼表來。而有了這些碼表，任何文字信息都能轉化成對應的電訊號，以光的速度傳播於大陸各地之間了。
　　至於誰來製作這套電報碼，羅蘭心裡早有打算。
　　——作為兩個世界的信息記錄者，沒人比書卷更適合此份任務了。
　　「陛下……」農業部長塞尼·達利躍躍欲試地舉手道，「我能試一試這台電……報機嗎？」
　　「當然，」羅蘭望向眾人，「你們誰有興趣的話，都可以親自去體驗下。」
　　無冬城高層們立刻炸開了鍋，他們紛擁而上，很快將放置機器的桌子圍了個水洩不通。
　　望著這一幕，安娜走到羅蘭身邊，好笑地搖了搖頭。
　　羅蘭自然明白她笑容中的意味，火花發報機和礦石接收機不過是無線電通訊計劃裡技術含量最低的一環，前者在全頻段將信息排山倒海的發送出去，後者來者不拒的全盤接納，雙方看似天作之合，卻也使得一個區域在同一時段內只能傳遞一組信息。事實上，火花發報機在被更先進的電子管無線設備取代後，還因為其特點在干擾領域發揮過一陣餘熱，效果可見一斑。
　　加上這套系統需要巨大的天地線和一定的輸出功率，因此體積與重量皆難以縮減，注定只能安置在少數幾個重要城市。
　　等到電子管試製成熟後，可以直接傳播聲音訊號且互不干擾的廣播和電台才會使無線電通訊迎來首個巔峰。
　　不知到了那時候，他們又會露出何等驚訝的表情。
　　他知道安娜期待的正是這一點。
　　不得不說，就這一點而言，他和對方有著極為相近的愛好。
　　就在大家興致勃勃地嘗試與銀光城「對話」之際，羅蘭忽然感到一陣強烈的暈眩感湧上心頭。
　　它來得如此迅速，以至於屋內事物的輪廓都出現了重影。他下意識的閉上眼睛，想要抑制住暈眩的蔓延，身體卻彷彿失去了重心。
　　安娜第一個察覺到他的異樣，伸手抓住了他的胳膊，「羅蘭，你還好吧？」
　　我沒事……羅蘭本想這麼回答，張開口換來的卻是一陣劇烈的咳嗽。他摀住嘴，甜腥味填滿了喉嚨。
　　見鬼，這到底是怎麼回事？
　　他的眼皮快速下沉，猶如千鈞般沉重，張開的掌心中沾著點點鮮紅，與周圍的一切顯得格格不入。儘管竭盡全力想要維持清醒，但意識仍在離他快速遠去，安娜似乎在衝著他驚呼什麼，可除了紛雜的喧嘩聲外，他什麼都聽不到。
　　身體不受控制地向後倒去，最後映入眼中的是夜鶯的身影，以及快速延展開的迷霧。
　　……
　　等羅蘭睜開雙眼時，發現自己已回到了城堡臥房內。
　　「陛下醒來了！」
　　還沒等他坐起身，身旁便響起了書卷的低呼聲。
　　接著是一陣急促的腳步聲，安娜眨眼間便出現在床頭——顯然她一直待在屋內，並沒有離開自己太遠。
　　「感覺怎麼樣？」她俯身按住他的額頭，輕聲問道，「有哪裡不舒服嗎？」
　　「嗯……」羅蘭潛心感受了片刻，「沒有。我覺得渾身都十分通暢，就好像睡了場大覺一般，精神都比平時要好上不少。」
　　望著兩人質疑的目光，他無奈地攤手道，「千真萬確，除了……」
　　「除了什麼？」安娜和書卷異口同聲問道。
　　「除了有些餓以外……」羅蘭摸了摸肚子，「我睡了究竟有多久？」
　　安娜的神情總算放鬆下來不少，「六個小時左右，算是你昏睡時間最短的一次，我這就去通知廚房準備餐點。不過……你真的沒事嗎？」
　　「好得不能再好了。」羅蘭聳肩道，「對了，夜鶯不是在麼，她一聽就能分辨出這是不是安慰之辭啦。」
　　話音剛落，夜鶯便從陰影中現身而出。不過她並未靠近病床，也沒有立刻作答，而是沉默良久後才點點頭，「……陛下說的是真話。」
　　「看吧。」羅蘭撇撇嘴，他此刻確實沒有任何不適之感，說的也都是實話，夜鶯的回復卻比平時要慢上許多。他雖覺得有些奇怪，可也沒有深究下去。「至於為什麼會暈倒，大概只是單純的沒有休息夠吧？」


第1349章 時間
　　這個解釋頗有些牽強，但安娜和書卷一時也沒能檢查出更多的問題。
　　甦醒後的他無論體溫、呼吸還是脈搏都處於正常水平，甚至連羅蘭自己都很奇怪，暈眩來得毫無徵兆，就好像突然被切斷了意識一般，從北坡山到城堡的這段路完全是一片空白。
　　檢查過程中，他也順便從書卷口中瞭解到了當時暈倒後的情況。
　　有幾個人聽見了安娜的呼聲，不過並沒有目睹他倒下的那一幕——在羅蘭失去意識的瞬間，夜鶯將兩人同時拉入了迷霧。之後安娜出面解釋那不過是她差點滑倒時的驚呼，便將此事有驚無險的掩蓋過去。
　　至於國王陛下去了哪裡，大家反而不是特別關注。畢竟夜鶯的強大已深入人心，想從她手上傷到羅蘭幾乎是不可能的事情。因此只要有她守著，羅蘭並不需要親衛隊時刻隨行。再說灰堡之王的行程用不著向他們通報，無線電通訊測試大獲成功的情況下，陛下先行一步也十分正常。
　　正因為如此，一直守在他身邊的僅有安娜、書卷、夜鶯三人，連女巫聯盟其他成員都毫不知情。
　　聽到這裡，羅蘭終於放心下來。
　　不得不說夜鶯在關鍵時候做出了最正確的選擇。如今整個灰堡的事務繫於他一身，外面又有強敵需要對抗，上層和下層必須保持高度一致方能在神意之戰中殺出一條血路來。如果這時候他倒下，勢必會帶來不安定的因素。哪怕只是短暫的昏迷，也會讓人忍不住揣測他身體的狀況。
　　最好的處理方法便是當此事沒有發生過。
　　「多虧你了。」羅蘭朝夜鶯笑道。
　　後者卻沒有像往常那樣趁機開口要走幾瓶混沌飲料，而是低低應了一聲，「不，這沒什麼……你沒事就好。」
　　吃完廚房送來的餐點後，時間才剛過晚上八點。
　　羅蘭本打算再去辦公室修改下天火號的設計圖，卻被安娜以病人就是要好好休息為理由摁回到了床上。無奈之下他只好照辦，連帶著取消了晚上的夢境之旅——畢竟這突如其來的昏迷讓他也有些心虛，之前就因為長時間的加班導致悲劇發生，多休息一陣也不算壞事。
　　道過晚安，三人依次走出了房間。
　　房門被關上後，屋子裡頓時被夜幕籠罩，只剩下窗外那一點隱約可見的城市燈火，映亮了窗簾布夾縫中的小塊玻璃。
　　約莫過了一刻鐘，羅蘭聽到了一陣沙沙的聲響。
　　就在這寂靜無風的臥室內，天鵝絨簾腳微微晃動起來。
　　他偏頭望去，一襲黑影出現在窗口位置，擋住了唯一的光源。映照身後的微光為其輪廓勾勒上了一條細細的銀邊。
　　這樣的景象讓人莫名的覺得懷念。
　　羅蘭坐起身來，毫不意外地說道，「現在可以告訴我，到底發生了什麼事吧？」
　　黑影走到窗邊，露出了那一頭漂亮的卷髮。
　　來者正是夜鶯。
　　「你知道我會來？」她怔了怔。
　　「平時的你才不會是這樣子。」羅蘭笑著搖搖頭，從床頭櫃中取出發光魔石，放入燈槽中，柔和的黃光頓時照亮了整個房間。「剛才你的表情簡直就像把心事寫在了臉上。」
　　「那安娜她……」夜鶯下意識捂臉道。
　　「我猜應該也注意到了吧？所以她才會把我留在臥室裡。」羅蘭長出一口氣，「不過她既然沒有主動詢問，就等於默認了你對此事的判斷——如果你覺得不能讓其他人知道，她應該也不會再追問。」
　　這無疑是一種信任。
　　夜鶯眼中流露出了複雜的神情。
　　「老實說我也很好奇。」羅蘭接著說道，「渾身舒暢、沒有任何不適之類的話並不是故意安慰你們而編造出來的謊言，而是我本身的真實感受。你分明能聽出這點，為何當時看上去仍充滿憂慮？你在擔心什麼？」
　　她垂下眼瞼，「知道你昏迷這件事的，並不是只有三人。」
　　「不止三人？」
　　「娜娜瓦不在無冬，莉莉又沒法治癒創傷，當時甚至沒有人能斷定你的狀況。」夜鶯緩緩道，「情急之下，我想到了一個人……儘管她對具體的病症束手無策，但至少能做出一個整體的判斷。於是我瞞著安娜，將她帶進了臥房。」
　　「你指的是……」
　　「莫莫。」
　　羅蘭心裡一跳，這確實是一個極為恰當的人選，壽命趨勢本身就能說明很多問題。夜鶯能在那樣混亂的情況下理清思路，找到正確的處理方法，無疑比以前成熟了許多。不過聯想到對方心事重重的模樣，他隱隱覺得那或許不是一個好結果。
　　「莫莫看到了什麼？」
　　「……十四，」夜鶯凝視他許久後才低聲回道，「數字從十七變為十四了。」
　　「縮短了……三年麼？」羅蘭不禁皺起了眉頭。這也太匪夷所思了點，如果是病症惡化的話，總該有點徵兆吧。可他現在確實感到精神抖擻，更別提病痛了。
　　夜鶯似乎猜出了他的想法，「不是疾病，也非疲勞……我對照過礦區罪犯的樣本，沒一個與你相符的。數月縮減三年顯然不是常態，否則這四五年的實際時間相當於縮減了三四十年。它只可能是從最近才開始的。」
　　這麼一說倒的確有可能，羅蘭摸著下巴道，「但最近並沒有遇到什麼特別的事情啊……」
　　「不，有一樣。」夜鶯俯下身，「也許你自己沒有察覺，但我比誰都清楚——這幾個月裡，你進入夢境世界的次數比之前增加了數倍，除此之外，我想不出別的緣由了！」她伸手握住羅蘭的手掌，語氣也有了些許變化，「答應我，不要再進入夢境世界了好嗎！」
　　原來如此，羅蘭不由得恍然。沒錯，這幾個月裡最大的變化恐怕莫過於夢境世界了——關鍵不在於進入次數，而在於那些被吸收的自然之力核心。按照嵐的說法，夢境會因魔力的增長而不斷膨脹，直至侵入神明領域。他不知道最終意識界會變成什麼樣子，但卻清晰感受到了一個世界的自我充實過程。
　　而作為與之密切相連的創造者，他承受的壓力大幅增加似乎也說得過去。
　　現在想來，嵐當時鄭重提到的「時間不多了」，或許不單是指神明的意志，也是在暗指他的處境。


第1350章 新人
　　「也許你猜得沒錯，」羅蘭沉默片刻後開口道，「但到了這一步，夢境世界已是指導無冬城快速發展的關鍵，我不能……也不應單方面關閉進入它的渠道。」
　　特別是在書卷晉陞為超凡之上後，夢境世界的意義已變得前所未有的重要，她每多進入一次意識界，就能為人類帶來一份無法估量的知識。何況裡面還有潔蘿、嘉西亞、鎮守磐石……他如今已沒法將他們當做虛構的幻象來對待。哪怕沒有嵐的因素，羅蘭也不願意捨棄夢境。
　　夜鶯的手握緊了，「那我呢？」
　　羅蘭微微一愣，「什麼……」
　　「那我怎麼辦！」她聲音陡然提高了一截，話語最後帶上了一絲顫音，「如果時間再這樣縮短下去，過不了幾年你就會——」夜鶯咬住嘴唇，像是用盡全身力氣才將後半句話截斷在喉嚨裡，「安娜和我約定過，我也願意遵循約定，但若是等不到那一天的到來，我——我該怎麼辦才好？」
　　羅蘭抬起手，輕輕撫過她咬得發白的嘴唇，「所以我才需要進入夢境結束這一切。你知道，數字並不是只減不增，它表示的僅僅是趨勢，而非結果。若能揭開魔力之源的本質，這些受意識界左右的不利影響都有很大幾率消去。相反，只是一昧避開的話，它說不定會在某一刻變本加厲，等到那時候再想行動就晚了。」
　　如果嵐的警告屬實，神明的耐心恐怕已所剩無幾，這時候任何將希望交予時間的決定都有可能招致毀滅。墮魔者和神使的頻繁出現，似乎也在證明這一點。
　　他必須冒這個險。
　　「可是……」
　　「我保證，不會讓那種事情發生。」羅蘭認真道。
　　夜鶯凝視他許久，「無論如何？」
　　「無論如何。」他點點頭。
　　後者沒有再接話，她的身影漸漸淡去，直至完全消失在迷霧中。羅蘭將魔石放入抽屜，黑暗很快佔據了房間的每個角落，玻璃窗上的那抹微光又恢復了之前的色澤，一切就好似沒有發生過一般。
　　但他知道那些並非幻覺。
　　平放在身側的左手上，溫和的觸感一直沒有消失。
　　——在他陷入沉睡前。
　　……
　　「滴滴，你有一條短信未查收。」
　　「滴滴，你有一條短信未查收。」
　　「誰啊？發短信這麼勤快？」斐語寒在鏡子前打理著最後的行裝，「是協會裡的人嗎？」
　　「算是吧……」瓦基裡絲恨恨點開信箱，又咬牙將它關閉，若不是刻意控制住力量，手裡的玩意恐怕早就四分五裂了。
　　「不錯。」
　　「不錯是指什麼？」
　　「那人有眼光啊。」斐語寒笑著戴上絨毛手套，「你沒注意到，在武道家大會時投向你的目光數量僅次於我嗎？不過大多數人也只敢看看而已，能率先鼓起勇氣向你發送消息，當然值得稱讚。有空的話，不妨也介紹我認識一下好了。」
　　「這事並不是你想像的那樣。」瓦基裡絲惱火地回道。傷癒出院後，她因為分組的關係和斐語寒住進了同一棟樓中，兩人的臥房連著一個大客廳，彼此有什麼動靜也算是一清二楚。
　　對於這一點，瓦基裡絲倒沒任何意見，甚至有些慶幸——畢竟身處這個陌生的世界中，接觸的人越多就越有可能暴露，而從探望期間就一直對她照顧有加的斐語寒也算是幫了她許多忙，因此這番惱怒之意不是衝著對方來的。
　　她惱火的是那名發信人。
　　毫無疑問，手中這個被稱為手機的小盒子絕對是一件神器級的寶物，通過它就能搜索到大多數想要瞭解的知識，比起那些紙質書籍，它才算是真正的百科全書。自打斐語寒教會她如何使用這種「通訊工具」後，她就無法再放下手機了。
　　不過它也不是毫無缺點，比如當號碼被他人知曉後，這東西就會變得異常煩人。更讓人不快的是，她還不能輕易屏蔽對方。
　　「總之，此事你就別管了。」瓦基裡絲揉了揉額頭，失去三眼魔石總令她覺得少了點什麼，「你現在要出去嗎？」
　　「沒錯，協會最近招收了一位新人，鎮守閣下讓我去見見她。」
　　「新人？」瓦基裡絲挑眉道。她自然清楚，斐語寒在武道家協會裡的地位非同一般，接待新人這種事理應不需要她出面。
　　「沒錯，畢竟我以後可是要做她師傅的人。」對方笑了笑，隨後揮手走出了大門。
　　師傅麼……
　　瓦基裡絲有那麼片刻，腦海中浮現出了千形的身影。
　　然而這份湧起的情緒只持續了一秒不到便被手機的嗡鳴所打斷。
　　「滴滴，你有一條短信未查收。」
　　「滴滴，你有一條短信未查收。」
　　——這傢伙！
　　她捏緊拳頭，忍耐許久後才點開收件箱。
　　「發送者：羅蘭。你們的入侵部隊在狼心南境一帶遭到了我軍反擊，前線幾乎潰不成軍，傷亡者接近十萬。能製造紅霧的巨型骨架也損失了好幾個，而天穹之主更是不見蹤影，是不是被火炮嚇破了膽？還有那些大君都去哪裡了？再不過來的話，這群先鋒軍就全部要葬送在狼心了。」
　　「發送者：羅蘭。我們已經發現了位於大陸脊柱上的黑石方尖碑，向它發起進攻不過是遲早的事。你覺得若是將燃燒彈投進那個大坑裡會發生什麼？雖然距離是有點遠，不過能長距離航行的飛行器也已在研製中，如果不能盡早結束神意之戰，同樣的一幕還會重複上演，直到黑石域變成一座永不熄滅的火山，希望你能明白這點。」
　　「發送者：羅蘭。順便一提，來夢境世界這麼久，你也應該明白人類在武器上能達到何種高度了吧？而這座山峰的峰頂之一——太陽之輝，就在不久之前進行了原理試驗，離問世僅有一步之遙。你還想繼續考慮下去麼？」
　　像這樣的消息，她每天都能收到好幾條，不是前線戰事，就是人類的最新研究成果。之前瓦基裡絲一直保持沉默，既不拒收也不回信，但這一次她卻在凝視屏幕許久後，緩緩按下了回復鍵。
　　「你在哪裡？我們見面談吧。」
　　……
　　「轉發：你在哪裡？我們見面談吧。」
　　同樣的信息也出現在斐語寒的手機上。
　　不錯，看來今天又能瞭解到不少關於另一個世界的新情報了。她愉悅地合上屏幕，敲響了鎮守辦公室的大門。
　　「進來吧。」裡面傳來了鎮守沉穩的聲音。
　　「是。」
　　推開房門的瞬間，她便注意到了坐在茶几旁低著頭，神情略有些緊張的小姑娘。對方有著一頭柔順的白髮，個子不高，自然之力的波動也不明顯，單就覺醒者的底子而言並不算出眾。
　　但那不是重點。
　　僅僅是餘光掃過後，斐語寒便恢復到了平常沉默寡言的模樣，向鎮守點頭示意道，「閣下。」
　　「嗯，叫你來的原因你應該已經知道了。」磐石不緊不慢地喝了口茶，「現在對方就在這兒，我不由得想問問，你想收她為弟子的理由是什麼？畢竟這還是你第一次主動向協會提出此類要求。」
　　「大概是……想找點事情做吧？」她淡淡地回道。
　　磐石微微一怔，隨後撫掌大笑道，「哈哈哈……倒像是你的行事風格。不過不管理由如何，對於急需補充實力的稜鏡城來說都是件好事。」他望向一旁的小姑娘，「我為你介紹下，這位便是斐語寒，協會公認的天才武道家，雖然看上去不容易接近，卻是一個認真負責的人。她能成為你的師傅，對你今後的路將大有幫助。」
　　「而這名小姑娘，則是寄宿在羅蘭家的新覺醒者——」
　　「潔蘿。」斐語寒向對方伸出手，面帶微笑道，「歡迎加入武道家協會。」


第1351章 粉碎
　　碰面的地點依然和上次一樣。
　　就連座位也沒有太多變化。
　　瓦基裡絲走進餐廳，一眼便看到了坐在落地窗旁的羅蘭。人類的繁華都市在他腳下蔓延開來，宛如他身影的延續，這份視覺差竟給了她一種對方神聖不可侵的錯覺。
　　她搖搖頭，將雜念拋之腦後。
　　「我來了。」
　　她在羅蘭對面坐下。
　　「有什麼想吃的嗎？」羅蘭見她搖頭後，招手叫來了服務員，「既然如此，那就每樣都來一份好了，我們邊吃邊談。」
　　咖啡和糕點很快被端上，瓦基裡絲也沒有表示拒絕，她自然而然地挑起一塊半島軟糕放進嘴裡，細心品嚐它的糯軟與香甜，就好像這不是一次與敵人的談判，而是專程享受美味的茶會。
　　「你和之前有些不太一樣。」羅蘭凝視她道。
　　「我想過了，邊吃邊談也不是種壞習慣。」瓦基裡絲不緊不慢地回道。第一次見面太過被動，幾乎被對方一直牽著鼻子走，但這一次不會了——她能想像出對方發送消息時那張得意的臉，可沒人能永遠得意下去，為此她已經忍耐得夠久。
　　「好吧，」羅蘭撇撇嘴，「你這次回復我，是因為考慮好了？」
　　瓦基裡絲點點頭。
　　「那麼答案呢？」
　　「我拒絕。」
　　接著她在羅蘭臉上捕捉到了一絲愕然與不解——大概是他沒想到自己會回絕得如此乾脆，連總是鎮定自若的神情都出現了細小破綻。兩人間的氣氛彷彿為之凝固，羅蘭一直維持著握杯的姿勢，許久之後才將其送到嘴邊，皺眉抿了一口。
　　「……理由是什麼？」
　　「零成和半成的選擇聽起來確實有道理。比起族群的延續，一支先鋒部隊算不了什麼，想要阻止世界的毀滅，付出一定的代價也是無法避免之事，老實說，我幾乎就被你說服了。」瓦基裡絲又往嘴裡添了一塊糕點，「可惜……這一切都必須建立在事實上才有意義。」
　　「我說的都是事實！」羅蘭沉聲道，他的語氣第一次發生了變化。
　　「但我卻無法證明這一點。」
　　「……」羅蘭忽然沉默下來。
　　「你也發現了，對吧？我被困在這個領域中，所接收到的外界信息全部來自於你。不管是先鋒軍在狼心王國節節敗退，還是所謂的太陽之輝，我連進行驗證都做不到，更別提根據這些信息做出決策了。」
　　「我以為你會更聰明一點。來到夢境世界這麼久了，根據歷史文獻去判斷人類的戰爭潛力，這個結果難道不是顯而易見的麼——」
　　「潛力不代表實力，」瓦基裡絲針鋒相對道，「沒錯，人類目前展現出來的力量確實很強，否則厄斯魯克不會將你們視作同等的對手！但同樣的，族群被天海界拖住了大部分精力，如果有人意識到兩者不可全顧、必須放棄一邊時，人類未必就能撐得住我族的全力一擊！」
　　她頓了頓，「歸根究底，你們所獲得的提升並不是來自文明的升格。數百年後它或許會和碎片帶來的效果無異，不過現在的局勢走向會偏向何方，我完全無法斷定。所以今後你的那些消息，都可以不用再發給我了。」
　　羅蘭似乎還想再說些什麼，但最終也沒能接上話來。
　　瓦基裡絲望向窗外，感受著人類城市的輝煌。這一次見面可謂出了一口惡氣，對方身上所透露出的從容不迫至此終於消散，取而代之的是明顯的失望之情。
　　只是她並沒有感受到預想中的快慰。神明的威脅依舊存在，「千形」西絲塔利斯的警告仍未解除，如果對方說的都是真的，那麼拒絕無疑是在半成與零成中選擇了那個毫無希望的答案。
　　不過僅憑人類的一面之詞，就讓她做出對族群不利的事情，這更是一個草率至極的選擇。兩者相較之下，她寧願選擇前者。
　　哪怕該決定會帶來極大的危險。
　　瓦基裡絲將最後一塊蛋糕嚥下後，故作輕鬆道，「多謝你的款待，我以後會想念這種味道的。」
　　「你想吃的話，下次再約就行。」羅蘭搖頭道，「不用把這說得像最後的晚餐一樣。」
　　「……」瓦基裡絲不由得愣住，她所構想的對方失望後的一百種反應裡，有惱怒翻臉、有輕蔑冷笑、有厲聲警告，卻不包括這一種——既然她已經拒絕了該提議，那麼羅蘭就算找機會動手解決掉她也不奇怪。畢竟她始終是一名大君，而族群亦是人類目前最大的敵人。
　　「我先回去了。」羅蘭長出口氣，站起身朝餐廳外走去，「消息我會繼續發的，就算你想迴避它們，那也是事實。」
　　這傢伙——到底有沒有好好聽自己說話！
　　瓦基裡絲忍不住追問道，「接下來你打算怎麼辦？」
　　「怎麼辦？」他頭也不回道，「我的想法從來沒有改變過，揭開魔力之源的秘密，徹底結束神意之戰——不管你做出什麼選擇都一樣。」
　　這到底是偽裝，還是他真正的想法？
　　瓦基裡絲腦海中不禁浮現出了上一次會面時，羅蘭問出的最後一個問題。
　　「你覺得一千年前的「千形」西絲塔利斯做錯了嗎？」
　　……
　　「你覺得武道家協會怎麼樣？」
　　斐語寒一邊握著方向盤一邊問道。轎車拐入匝道後，開上了綠野高速大橋。橋面上行駛的車輛不多，視野極為通透，波光粼粼的寬敞河道與對岸密佈的高樓大廈沿著天際線鋪開，彷彿沒有盡頭。
　　這座大橋也是市區與郊區的分界線，從萊茵綠野療養院前往筒子樓小區，基本都要經它而過。
　　「嗯……跟想像的有些不太一樣。」比起眼前的景色，潔蘿似乎對車的內飾更感興趣，她一會兒捏捏門上柔軟的真皮，一會兒摸摸中控台上升起的音響，如同紅寶石般的眼睛從上車起就轉個不停。
　　「哦？那你想像的協會是什麼模樣？」
　　「要……更神秘一些，而不是像酒店一樣，就擺在馬路邊。」潔蘿嘟嘴道。
　　「曾經的稜鏡城倒確實如此，不過它最近出了點麻煩，所以我們暫時只能搬到這裡住了。」斐語寒輕笑起來，在小姑娘面前，她自然不必故作冷漠來維持距離。「另外我問的不是這個，而是你之前參觀園區的個人感受——畢竟今後要學習掌握自然之力的話，你得長時間寄宿在療養院中。如果有什麼生活上的需求，都可以跟師傅提。」
　　小姑娘沒有立刻回答，而是扭頭反問道，「羅蘭叔叔也在這裡工作麼？」
　　「沒錯。不過他並不一定有時間每天陪著你。」
　　「我知道，」潔蘿撇了撇嘴，「他有好多姐妹需要照顧，經常忙到半晚都不停歇。」
　　車子突然向前衝了一截。
　　斐語寒收回踩錯油門的右腳，裝作不經意的模樣咳嗽了兩聲——這還真是一條爆炸性的情報！儘管她已經知道，那些容貌驚人的女子很可能來自於另一個世界，但她卻忽略了一個關鍵因素，那就是她們稱他為國王陛下！
　　沒錯，既然身為國王，那麼妻妾成群似乎也不是什麼難以理解的事情。她甚至可以進一步推測，她們會不會正是和世界的創造者羅蘭存在著親密關係，才擁有了進入到這個世界的能力？
　　主動將潔蘿收為弟子果然是個正確的選擇。通過瓦基裡絲和潔蘿兩人，她相信要不了多久，就能一點一點探明那個世界的秘密。
　　等等……這樣想的話，豈不是自己想去「現實」看一眼的話，也得……
　　「師傅，師傅……你還好吧？」
　　潔蘿叫了數聲後，才將她從走神中拉扯回來，「不，沒什麼，你繼續說。」
　　「所以只有成為武道家，才能有更多時間見到叔叔。」潔蘿總結道，「那麼不管武道家協會是什麼樣子，我都會繼續待下去！」
　　斐語寒啞然失笑，好吧，還真是一個簡單的理由。
　　簡單，卻堅定。
　　她原以為小姑娘即將離開熟悉的居所，需要很長一段時間才能適應，此刻才發現是自己多慮了。
　　對方遠比自己想像的要成熟。
　　「放心，等辦好轉學和入住手續至少還需要一周時間，而且在協會中也有外出假期，不用把武道家之路想得太艱辛。這次回去後，先好好和同學們道別吧——」斐語寒說到一半時忽然注意到一絲異樣。
　　對面車道的一輛載重貨車向左變兩條車道，猛地撞上了中央隔離帶，整個傾覆過來。
　　她瞬間踩下剎車，同時朝右猛打方向。
　　然而下一秒，巨大的貨箱碾壓過隔離帶，宛如一道高牆般橫掃而來。道路被完全封死，前面遭受撞擊的車輛像紙片一樣支離破碎，根本不存在倖免的可能。
　　一切都來得太快，幾乎沒有留下任何反應時間——
　　隨著轟地一聲巨響，兩人所在的轎車也和載重貨車結結實實地撞在了一起！
　　由於向右急打方向，車身幾乎是橫著被拍飛，劇烈的衝擊力頓時撕裂了車架，駕駛室的位置更是整個癟了下去。


第1352章 我會保護你
　　潔蘿從粉碎的玻璃窗中爬出時，身上已是傷痕纍纍。
　　之前還珵亮如新的轎車，此刻和一團破布沒什麼區別——扭曲的鋼架幾乎捲成麻花，車身差不多縮水了一半，黃黑相間的機油從地盤滲出，散發著刺鼻的味道。
　　這本應是一場毫無生還可能的車禍，如果沒有自然之力的保護，她估計早就被變形的車體絞得血肉模糊了。
　　潔蘿忍著疼痛，努力站起身來。大橋上已是一片狼藉，被撞飛的車輛零件到處都是，卡車則橫在不遠的地方，將去路完全封死。她回過頭，發現後方竟也被好幾輛水泥攪拌車堵住，就算車子躲過撞擊，也沒可能離開高速大橋。
　　如果事故純屬意外，後方的司機應該早已下來救人了才是，可直到現在，她都沒有見到一個人影，整個橋面上寂靜得可怕。
　　如果是平時，她只怕已經哭出了聲，但此刻即使淚水在眼眶中打轉，身體顫抖個不停，她也咬緊牙關，沒讓眼淚滴下來。
　　潔蘿常聽叔叔說，墮魔者會將覺醒了自然之力的人當成目標，而這或許就是一場早有預謀的伏擊。
　　在敵人面前，絕不可露出軟弱的姿態。
　　那不僅於事無補，還會使自身的處境更加惡化。
　　她已經不再是小孩子，而是一名覺醒的武道家了！
　　「吱呀。」
　　一陣酸澀的摩擦聲打破了橋上的死寂。
　　翻倒在地的卡車車頂被什麼東西生生從內部撕開，一個帶著面具的人影從駕駛室裡走了出來。
　　在如此慘烈的車禍中毫髮無傷，並能徒手撕裂車體，這顯然不是一般人能做到的事。
　　潔蘿不由得貼緊了背後報廢的汽車。
　　透過面具，她彷彿感到了一股極為刺骨的寒意從腳底升起。明明看不到對方的眼睛，她卻能感受到，對方的所有注意力都集中在了她身上，就好像盯上獵物的毒蛇一般。
　　「這就是您要對付的目標？她看起來不過是個毛都沒張齊的小鬼。」接著又有兩隻「怪物」從車廂上方現身，一個還能勉強看出人形，只是手腳長得有些畸形，另一個則長著翅膀獠牙，和傳說中的石像鬼無異。
　　不過墮魔者本就有可能發生異變，因此演化成什麼模樣都不奇怪。從它們胸前閃耀的紅色氣旋可以斷定，兩者毫無疑問都是墮魔者。
　　「這種小丫頭，根本沒必要興師動眾，只要找個機會一口咬下，她連呼救的機會都不會有。不如，就讓我替神使大人收走她的性命吧——」猶如石像鬼的墮魔者發出一聲怪笑，張開翅膀便準備朝潔蘿撲去。
　　然而阻止它的卻是面具人。
　　只見後者抬起手指，微微往下一指，剛躍起的敵人便像被一隻看不見的手掌摁倒在地，撞擊力度之大連橋面都出現了裂紋！
　　「蠢貨，誰允許你擅自行動了？」面具人冷聲道，「你根本不知道，自己面對的是怎樣的對手。」
　　「大人，她不是……剛覺醒不久的武道家麼？」長手怪訝異道。
　　「沒錯，但不是一般的武道家。你們只能看到她微弱的氣旋，我卻能看到她週身閃耀的光芒。」面具人向小姑娘躬身行禮道，「我說得沒錯吧？世界締造者——潔蘿小姐？」
　　它到底……在說什麼？
　　世界……締造者？
　　潔蘿嚥了口唾沫，「你可能認錯人了。」
　　「原來你並不知道這回事。」面具人微微一愣，隨後笑了起來，「不過無妨，一切很快就會結束。在那之前，請允許我先介紹下自己，我是神明的使者「德爾塔」，來自你們所謂的「侵蝕」。」
　　「你要殺了我麼？」
　　「殺並不準確，我只是奉神明之命，讓一切回到正軌，並把被盜走的力量送回源頭，而你們所在的世界也是其中的一部分。」
　　「神使大人……我們不能殺了她嗎？」石像鬼掙扎著從地上爬起，一臉迷惑。
　　「不是現在。」德爾塔緩緩道，「作為武道家，她的力量不值一提，可任何時候都不要輕視一個締造者，特別是在她締造的領域中。你輕舉妄動只會破壞籌謀已久的大局。為了適應規則，我能發揮的實力不足萬一，但她卻擁有無限可能。所以在動手之前，必須切斷她與世界的聯繫，這樣才能保證萬無一失。用不著等太久，裂隙很快就要形成了。」
　　潔蘿這時候才驚覺，原本灰濛濛的天空佈滿了半透明的菱形紋理，並不斷向大橋中央合攏。紋理之外的景物逐漸虛化，就好像正在遠離這個世界一般。
　　「放心，從你進入這座大橋起，就已沒有任何逃脫的機會——那些愚蠢的邏輯意識體以為武道大會才是我們攻擊的目標，真是可笑至極！他們越是派遣更多武道家前往，其他地方的防禦便會越空虛。」
　　德爾塔張開雙手，「就在橋樑下方，一共暗藏著上千個核心，而武道家協會對此一無所知！有了它們提供的魔力，我才能將這片區域拉進兩界交疊的裂隙。在裂隙中，你所仰仗的意識界領域會被神明干涉，無法再給你任何幫助。我們將在這裡平等對決，直到一方——回歸本源！」
　　他話音落下之際，漫天的紋理恰好合併在一起，外界的萬物陡然黯淡下來，最終化作一片漆黑。失去光源的大橋本該也一同陷入黑暗，但就像世界被強行割裂出去了一般，屬於此地的光芒依舊存在，並和之前一樣照亮著裂隙的每個角落。
　　「現在你們可以做自己想做的事了。」面具人沉聲道。
　　兩個墮魔者對望一眼，不約而同地縱身而起，一前一後朝潔蘿衝去——
　　潔蘿緊緊抓著車架一動不動，在外人看來就如同被嚇傻了似的。
　　小姑娘也確實感受到了極大的恐懼，特別是敵人那張醜陋猙獰的血盆大口離她只有咫尺之遙時——如果不是斐語寒的叮囑，她恐怕連保持站立都很困難。
　　她的腦海中一片空白，但唯獨記得兩件事。
　　在轎車遭受撞擊的瞬間，師傅將車身完全橫置過來，令駕駛位直面橫掃而來的貨車車廂。同時，對方還順手將她攬入懷中——那湧動的白色光芒眨眼便將她包圍起來，之後的天翻地覆彷彿都變得輕柔許多。
　　而第二件事，則是從光芒一側傳來的溫和低語。
　　「不要離開車子太遠，站起身來直面敵人。」
　　「我會保護你的。」
　　直到石像鬼墮魔者一口朝潔蘿咬下時，她都沒有後退半步！
　　也就在這一刻，一道耀眼至際的銀光從扭曲車身中綻射而出，並從敵人頭頂徑直斬下。光芒一閃即逝，而衝在最前的墮魔者猛然僵在原地，隨後細小的裂口從中線處漲開，將整個軀體分成了兩半。


第1353章 世界的敵人
　　長手怪立即改變方向，直轉九十度朝一側跳開，同時雙拳向前猛擊！
　　只見它的手陡然拉長到了極限，竟從數米外的地方直插入車體內，在麻花般的車身上轟出了兩個大洞！
　　如果有什麼人藏在這裡面的話，必然會結結實實挨下這一拳。
　　這也是長手怪引以為傲的攻擊手段。
　　可以伸縮的四肢加上無窮怪力，讓它對付覺醒者時往往不必動用到自然之力。它幹掉過的武道家裡，很少有人能在它出手前反應過來，他們死的時候臉上不敢置信的神情，一直是它汲取快意的泉源。
　　但命中的剎那，長手怪神情陡然大變。
　　被錘飛起來的車身下方，露出了一名女子的身影。
　　她的姿勢完全不像是被重拳直擊的模樣，而是好整以暇地微微下蹲，身子前傾，分明是早就做好了進攻準備。
　　它自認為反應已經夠快。
　　可對方顯然比它更快。
　　而且還要快得多！
　　飛舞的銀光從她的手中再次綻放，並形成了一道旋急的渦流——鋒銳的光芒不僅將轎車攪成碎片，也令它的雙手一同粉碎！
　　長手怪發出一聲慘叫，掙扎著向後退去，好不容易才從那道漩渦中掙脫出來。
　　不過收回來的手臂只剩下肩膀邊的小半截，腥臭的膿血連同碎肉在地上灑出了一條斑駁痕跡。
　　一個照面之間，兩個令正式武道家倍感頭痛的變異墮魔者便已一死一傷。
　　「你所謂的公平，就是三個人合力欺負一個小姑娘？」斐語寒抬手一揮，耀眼的光芒散去，露出了下方一柄樸實無華的長劍。「我覺得現在才能勉強算得上公平。」
　　「師傅……」潔蘿連忙上前抓住她的手。
　　「我已經給你的羅蘭叔叔打了電話，不用擔心。」斐語寒朝她眨了眨眼，悄聲說道。
　　「誒？」她怔了怔，「可這種事不應該通知協會麼。叔叔還不如嘉西亞姐姐能打，平時做事又不靠譜，來這裡會不會太……」
　　「這事恐怕只有他來才有用了。」斐語寒摸著她的腦袋道，「而你最重要的任務，就是盡量離這裡遠一點，能做到嗎？」
　　小姑娘本還想說些什麼，但在對方的凝視下，最後只是咬咬嘴唇，轉身朝後方的紋理邊界跑去。
　　「該死的，你怎麼可能在那樣的撞擊下毫髮無傷！？」長手怪憤怒地咆哮道。
　　「道理很簡單，和你們一樣就行了。」斐語寒聳聳肩，自然之力隨著她的話音覆蓋至全身。
　　長手怪的瞳孔猛地縮緊了，「利用外放力量來實現凡武無效？這不是鎮守級別的武道家才能做到的事情麼！」它震驚無比地盯著她，「難不成……你就是那個被協會稱為天才的——」
　　「我並不覺得這有什麼好奇怪的，畢竟哪怕是最低等的墮魔者，也能做到這一點不是麼？」斐語寒不以為意道，「倒是你們——我本想看看襲擊者有多少，再決定應對方案，沒想到讓我聽到了這麼有趣的消息。我得說一聲謝謝，因為你們幫我驗證了一個存在於心底很久的疑問。」
　　「神使大人，這傢伙……」長手怪面色變得格外難看，之前猙獰的氣焰消失得無影無蹤，甚至在天才武道家的目光下倒退了兩步。
　　德爾塔抬起右臂，對著墮魔者張手虛抓——後者剩下的話頓時卡在了喉嚨間，身子僵在原地，就好像被一隻巨手捏緊了一般。伴隨著一陣骨骼碎裂的聲音，它胸前的紅色氣旋竟從背後脫體而出，帶著絲絲血肉飛至神使面前。
　　失去核心的長手怪則一臉驚愕的倒下，再無生息。
　　而被斐語寒斬殺的石像鬼墮魔者也同樣如此，落在地上的氣旋憑空而起，匯聚到它的手中。
　　接著凝固的氣旋重新旋轉起來，化作一團紅色的霧氣流入了德爾塔體內。
　　「對敵畏懼者不配享有神明賦予的力量，你們的使命至此已經結束了。」德爾塔的聲音毫無起伏，彷彿不過是處理掉了手頭的垃圾一般。它望向斐語寒，「多麼可笑……明明締造世界之人才是真正需要全力以赴的目標，它們卻被表象所蒙蔽，對區區一名武道家倍感畏懼。這到底是因為它們曾是你們的一員，還是因為虛構造物固有的短視所致？正如你一樣——」
　　也就在這一瞬間，斐語寒動手了。
　　她一直在等待潔蘿的就位，而不是對方的磕叨，何況根據以往的經驗，越是自認高高在上之人，被打斷說話時會越憤怒——過激的情緒也是影響發揮的一大因素，她必須利用一切可能的機會去與敵人戰鬥。
　　目前斐語寒唯一能判斷的是，面具人的實力和變異墮魔者根本不在一個層次上，攻擊方式也頗為詭異，想要不讓它傷到潔蘿，最好的方法便是用密不透風的進攻封死它的所有行動！
　　她拔起一根撞斷的鋼棍，全力擲向德爾塔。
　　後者不得不閉上嘴，一掌隔空將鋼棍擊飛出去。
　　而下一秒，斐語寒已殺到面前。
　　自從她掌握將自然之力實體化的技巧後，就已經很少攜帶兵器，不過那並代表兵器毫無意義，令力量附著於物體之上不僅省去了構思功夫，還能進一步擴展攻擊距離。由於擂台上不得使用武器，很少有人知道，她在劍術上的造詣遠勝拳腳！
　　自然之力包裹的利刃直斬而下，哪怕對方由鋼鐵鑄成，也會被這不講理的力量一分為二——
　　然而刃尖還未碰到對方，便被一道無形的波紋阻擋下來。
　　它雖無形，卻堅不可摧！
　　毫無疑問，那必然也是和自然之力同源的力量。
　　斐語寒保持著斬擊姿勢，抬起左腳便向神使腰間抽去。
　　這次她明顯踢中了目標。
　　神使腰間一折，整個被踹飛出去，轟得一聲撞在卡車車廂上，連帶蓋板都凹陷了不少。
　　敵人的能力不能連續施展？還是說……必須配和雙手使用？
　　她心中念頭急轉，動作卻沒有絲毫猶豫，緊跟著衝向了車廂。
　　短短數秒之間，斐語寒就已經和對方交手了十餘合，神使被削中數次，身上多了幾處破口，可放在常人身上足以致命的傷勢，連影響它行動都做不到。看上去她像是一直壓著對方打，但只有她自己才知道，敵人絕不會就此被擊敗。
　　是需要命中要害才行麼？
　　神使全身看起來，最可疑的恐怕也就是那張面具了——至少在之前的交手中，它對頭部的保護更為看重。
　　思及此處，斐語寒故意減緩了暴風驟雨般的攻勢，並向後撤出一步。
　　這正是擺脫纏鬥的姿勢。
　　得到喘息之機的德爾塔毫不猶豫地伸手前抓。
　　斐語寒則猛蹬地面，不退反進，將自己化作一把利劍，以電光火石之勢插入了敵人跟前。將退轉化為進看起來簡單，但在高速中做到這一切卻要克服巨大的慣性，光靠關節和軀幹無論如何都難以實現，只有對自然之力控制精確到極點，才能行雲流水的完成這一過程——哪怕遲上片刻，都會被那看不見的力量抓個正著。她甚至能感受到背後如刀鋒般掃過的勁風。
　　趁著神使一把抓空，斐語寒全力刺出長劍，筆直地貫入了對方的面具中。
　　「卡嚓！」
　　畫著怪異花紋的面具應聲而裂。
　　然而她卻感受一絲異樣。
　　按道理，這一擊刺中的不止是面具，連腦袋也應該捅個對穿才是。
　　刺入的那一刻分明無任何阻礙，劍身也沒入面具一半，可她並沒有看到劍尖從腦後冒出，就彷彿消失在敵人的腦袋中一般。
　　當面具滑落的瞬間，斐語寒不由得倒吸了口涼氣。
　　只見它的頭部是一團漆黑，猶如深不見底的黑洞。而在黑洞中，無數星系圍著中心緩緩旋轉，構成了一個巨大的星盤。她手裡的劍便沒入星盤之內，無法掀起絲毫漣漪。
　　對了，在聯合剿滅行動中，廢棄工廠裡出現的那隻怪物，似乎也擁有同樣的東西——
　　這個不可思議的景象令斐語寒的回撤稍稍遲緩了片刻。
　　也就是這一轉瞬的遲疑，令她沒能避開神使的第二次拍擊。
　　那股無形之力猛地撞在她身側，將她狠狠抽飛出去！
　　自然之力能免疫凡武，但無法抵消同源力量帶來的衝擊。
　　她感到五臟六腑都移了位，劇烈的刺痛卡在喉間，卻叫不出聲來。在地上翻滾數圈後，斐語寒才穩住身子。她駐劍站起，張嘴咳出了一口鮮血！


第1354章 「要更努力一點才行」
　　「我說的公平，並不是指人數，而是指規則。」
　　德爾塔俯身拾起裂開的面具，重新戴回臉上——被劍洞穿的裂紋合二為一，最後竟消失得無影無蹤。不止是面具，它破損的衣物和身軀也同樣如此，片刻之後又恢復到了最初的狀態。
　　「在同等的規則下，創造者無法受到領域的額外保護，神使也只能以不高於世界上限的實力戰鬥，這才是本質上的公平。至於人數上的多寡，亦或是局勢上的優劣，完全是我精心謀劃的結果，何來不公平一說？」
　　「呵……」斐語寒擦了擦嘴角，「我可不覺得被劍洞穿腦袋還能表現得若無其事也是規則的一部分。」
　　「很遺憾，這確實是被銘刻進底層的規則。」德爾塔張開雙手，向她一步步走來，「要怪就怪嵐吧，它作為背叛神使，在創造這個世界時留下了一個小小的後門——唯有創造者和神使自身，才能真正消滅一個神使。你可以傷害到我，但這些傷勢最終都會被我的魔力所修復，這場戰鬥可謂從一開始就注定了結果。」
　　「所以你才會如此提防潔蘿？」
　　「準確的說，是提防裂隙形成前的她。如今沒有了世界的庇護，她不過是一個再普通不過的覺醒者罷了。」德爾塔頓了頓，「能問出這個問題，說明你和那些邏輯意識體不太一樣，是從哪裡聽到過什麼消息麼？既然知道自己源自虛無，為何還要掙扎下去？」
　　「什麼是虛無，什麼又是真實，你覺得這真的很重要嗎？」斐語寒咧起嘴角。
　　「什麼？」
　　「角度不同，這個答案也不會有定數，你又怎麼知道自己不是另一場虛無？」她舉起長劍，再次令自然之力充盈全身，「但對我來說，沒有比這更真實的世界了！」
　　「簡直——不知所謂。」德爾塔冷哼一聲，抬手向她砸去。
　　而她不退不讓，迎著對方的勢頭揮劍斬下！
　　兩股力量碰撞在一起，發出震耳欲聾的轟響，激起的氣流甚至將翻倒的車輛都掀飛出去——在這樣的戰鬥下，光是進入兩人交手的區域，都有可能受到致命的傷害。
　　神使自不必說，身上很快又出現了多處破口，並且在一次抵死相拼時，它被天才武道家掌中所爆發出來的璀璨銀光切開了半邊身子。
　　但就像它所說的那樣，即使是如此驚人的傷勢也不能令其停止行動。隨著神使用一隻手抓緊自己的身軀，那道從肩頭一直延伸到胸口的傷口又慢慢合攏起來。
　　斐語寒卻做不到這一點。
　　哪怕此刻她的氣勢比之前更盛，身上的傷口仍在不斷增加，從細小的擦傷漸漸到深可見骨的傷痕，情況似乎正在逐漸惡化。
　　潔蘿忍不住摀住了嘴。
　　她忽然明白，為什麼明知會受傷，斐語寒也不願後退半步，非要選擇硬碰硬的打法來直面對方了！
　　那全是因為自己！
　　想要減少受傷的可能，就得避實就虛，找出對方的破綻後再出手。而神使的攻擊全反映在手上，以她的身手提前預判也並非不可能之事，如果裂隙中只有兩人，她的攻擊一定會更加靈動。
　　可現在斐語寒卻沒法這麼做！
　　倘若放棄咄咄逼人的硬拚而選擇遊走的話，敵人完全有可能扔下她不管，直接衝著自己而來！
　　想到這裡，潔蘿的心不由自主地攥緊了。
　　為了不讓神使有一絲傷到自己的可能，斐語寒才放棄了虛虛實實的打法，用最猛烈的攻勢將敵人牢牢鉗制在場中央。
　　也就是說，她此刻所負的傷，都是替自己承受下來的——
　　小姑娘覺得鼻子猛然發酸起來。
　　她覺醒之後，對體內的力量也有了最基本的瞭解。斐語寒之所以看上去依然屹立不倒，那完全是將自然之力發揮到極致的結果。只是這份力量並不能免除痛覺，而且也存在限度，她不可能一直這樣戰鬥下去，最後要麼是被劇烈的疼痛壓垮，要麼就是耗光力量而衰竭，無論是哪種情況都會對身體造成不可逆的傷害！
　　不……不要再打了，她想要喊出聲來，卻只能發出細細的哽咽聲。
　　又是一次全力橫掃，隨著一聲脆響，斐語寒用來格擋的長劍被敲得粉碎。她還沒來得及找到新兵器，便被對方一把抓住右腳，並向上高高拋起！
　　在空中無法借力的情況下，哪怕技巧再高超，也難以控制住下落的軌跡。
　　而下方，神使早已等待多時。
　　幾乎是一擊雷霆般的直拳揮出，後者頓時像一顆炮彈般飛出數十米，轟得一聲撞在地上，又接連著翻滾了十多圈才停下。
　　這一次，斐語寒身上的白光暗淡了許多。
　　她想要撐著身子爬起來，卻好幾次都沒能成功。血液順著臉頰淌下，和汗水一同浸濕了衣襟。
　　「不！」
　　潔蘿再也按捺不住，從藏身處衝出，一路跑到了斐語寒面前。
　　「師傅……」
　　「離我遠點！」然而對方的一聲厲喝讓剛想扶起她的小姑娘身子猛地顫住。「去之前你該待的地方，咳咳……不要靠近這裡！」
　　斐語寒臉上第一次露出了焦急的神情。
　　「可是我……啊——」潔蘿還沒來及回話，便被無形之手扼住身子，舉到了半空中。
　　「抓到你了。」神使一手虛握，一手正準備揮出。就在這一刻，斐語寒要緊牙關，將自然之力悉數灌注於雙腿，不顧一切地朝敵人撞去。
　　碰的一聲巨響，兩人貼在一起，共同滾出去老遠。
　　潔蘿也從半空掉落下來。
　　「能在這樣的戰鬥中撐上三十分鐘，你的實力確實值得稱道，但繼續堅持下去又有什麼意義？」德爾塔一把抓起動彈不得的武道家，送到自己面前，「你應該也知道，這個世界的出現不過是一個錯誤，它就像鏡中花、水中月，開啟和靜止都憑繫於締造者的一個念頭。我並不認為，他會把你們視作同類——你付出的一切，僅僅只是個笑話。」
　　連續遭受重擊的斐語寒渾身已血肉模糊，兩條腿由於不計後果的爆發完全折斷，正面撞擊的肩膀和右臂猶如被巨物碾過，綻開的皮膚與骨骼分離開來，顯得慘不忍睹。可即使如此，她仍勉力揚起嘴角，用俯視的眼光望著對方。
　　「我……說過，那又如何？我無法……選擇自己出身的世界，但我至少能選擇……按自己的意志行事。而你呢，除了……神明之外，還剩下些什麼？恐怕你連神明真正的模樣都沒見過吧……」她喘著粗氣道，「何況，我並不認為締造者會跟你想的一樣。」
　　「什麼意思？」德爾塔皺眉道，不知為何，它忽然覺得有些心煩意亂。
　　「他們是世界外的人……咳咳，明明不屬於這個世界，卻依舊在為這個世界努力奔走。若只把這裡當作虛幻，他們又怎會做到此種地步。外來者都如此努力了，我還有什麼理由不更加把勁呢？不信的話……等他來了你可以親自問問，我想他的回答不大會和你認為的一樣。」
　　「莫非你堅持到現在，就是為了等待另一個締造者的支援？」德爾塔搖搖頭，「放棄吧，我謀劃這麼久，自然不可能給你們這個機會。在裂隙外，還有一名神使存在，單靠它或許沒法擊敗主要締造者，但拖住他一段時間毫無問題。而你顯然已經到了極限。」
　　它鬆開手，任由斐語寒摔落在地，「我不殺你。現在用魔力護住要害，或許還能保全性命。等到這個世界重歸本源的時候，你終會見識到神明的偉大。」
　　說完德爾塔邁步朝此行真正的目標走去。
　　只不過還沒走出一步，它便陡然停了下來。
　　回過頭去，只見斐語寒伸出僅存的左手，死死地抓住了它的腳。
　　「你——愚不可及！」它不禁勃然大怒，抬起手朝身後拍下，無形巨掌頓時將武道家的身軀壓入地下，周圍亦綻現出了一圈蛛網狀的裂紋。
　　抓住它的那隻手，終於緩緩垂下。
　　「我給過你機會了。」
　　「不！師傅——！」潔蘿撕心裂肺地大叫道。
　　「放心，你很快就是下一個。」德爾塔壓下心中本不該存在的情緒，重新朝締造者抬起雙手。
　　就在這時，一聲沉悶的轟鳴突然響徹裂隙。
　　光芒閃過紋理，宛如掠過水面的漣漪——接著是第二道、第三道，彷彿有什麼東西正在外面撞擊著裂隙，引得這片空間有節奏的震顫起來。
　　「怎麼會……這麼快？」德爾塔愣住，這不可能！利用魔力核心設下的侵蝕陷阱，雖無法像這片裂隙一樣隔絕內外，但至少能困住對方好幾個小時才對。
　　「伊普西瓏，外面到底發生了什麼事？」它隔空大喊道。
　　「回答我，伊普西瓏！」
　　然而裂隙另一端並沒有任何回復聲傳來。
　　「該死！」德爾塔抬手朝著潔蘿抓去，也就在這一刻，一道極為耀眼的閃光從裂隙頂端穿過，在紋理上留下了一條灼燒般的痕跡。
　　接著光芒向四周散開，驅散了世界的黑暗，那些虛化遠去的景物又回到了大橋兩側。
　　裂隙裂開了。


第1355章 第二幕
　　凝固的光線剎那間恢復了流動。
　　在新湧入的陽光下，神使抓住潔蘿的無形之手不再堅不可摧，而是像泡沫一樣扭曲、軟化。耀眼的藍光從天而降，取代了小姑娘自身用來抵抗的微弱銀光——失去了神明的干涉，哪怕對方只是個新覺醒的意識體，它也沒法輕鬆勝之了。
　　與此同時，兩個新的身影衝進了被封鎖的領域中。
　　它沒有找到伊普西瓏，卻看到了另一個需要消滅的目標。
　　也是這個世界的主要締造者，羅蘭。
　　德爾塔揮起另一隻手，狠狠朝對方砸下。
　　但這一擊連點灰塵都沒揚起來。
　　還未碰到他，力量便憑空消失，彷彿根本不存在過一樣。
　　數百米距離對於全力衝刺的武道家而言不過電光火石之間，德爾塔來不及做出下一步應對，便被羅蘭一把捏碎面具，逕直抓住了星盤。
　　無論它作何掙扎，都無法擺脫對方的手掌，如果說在潔蘿面前它的能力還只是被大幅削弱的話，在羅蘭面前則幾乎是完全無效。
　　「這不公平——！」
　　它的意識隨著星盤的剝離開始渙散起來。
　　而羅蘭絲毫不為所動，他深知無論是純魔力生物也好，還是這些來自侵蝕的敵人也罷，要害就在於體內旋轉的星盤，只要將它強行拽出，它們便會像烈日下的冰雪一樣化去。
　　體內的力量在歡呼雀躍，彷彿在迎接那一刻的到來。
　　直到現在，羅蘭依然沒有理清事情的來龍去脈。
　　與瓦基裡絲分開不到半分鐘，他便接到了斐語寒的來電，只是那邊沒有任何話語傳來，唯一能聽到的是嘈雜刺耳的碰撞與摩擦聲。當電話中斷的瞬間，他透過觀光電梯看到了城市郊區方向發生的異變。
　　一個詭異的半透明罩子將連通城內外的高速大橋包裹其中，這絕不是技術手段能做到的事。何況能令明星武道家連具體情況都來不及交代的異象，必然非同小可。
　　他將車開出地下車庫後，恰好又遇上了朝同一個方向奔行的瓦基裡絲，於是順帶捎上了對方。
　　不過沒想到破開「罩子」後，他竟發現潔蘿也在其中。
　　而那名戴著面具、穿著長袍的怪人，則顯然是神使的一員。
　　因此即使沒有理清來龍去脈，他也毫不猶豫地選擇先幹掉神使再說——協會一直在尋找這些入侵之敵的下落，只是始終沒有得到可靠線索，如今它們主動出現在自己面前，還妄圖對潔蘿動手，他自然不會放過這個機會。
　　就在星盤被完全剝離的瞬間，璀璨的光柱直衝天際，將他整個籠罩其中！
　　果然，這似曾相識的一幕又來了。
　　「羅蘭叔叔！」
　　眼角餘光中，他看到了潔蘿滿是淚痕的臉。
　　他堪堪比出一個放心的手勢，漫天遍野的光輝便吞沒了一切。
　　比起上一回的猝不及防，羅蘭這一次倒多少有些準備，他不再刻意牴觸那些湧入的意識，而是放開心神，任由自身去接納、感受它們——
　　畢竟就算再怎麼抗拒也於事無補。
　　不如放鬆下來，將注意力集中在紛湧的意識上。
　　「嘶……嘶……」
　　視野很快變得模糊不清，無數雪花片上下翻飛，構成了一片黑白之景。
　　與雪花片一併浮現的，還有嵐的那句低語。
　　「比起我告訴你的，你親自領悟到的東西才是真實的答案。」
　　……
　　不知過了多久，光芒逐漸變得暗淡，他才終於看清了眼前的景象。
　　這是……
　　羅蘭不禁嚥了口唾沫，只見一片無邊無際的漆黑虛空中，懸掛著一個巨大的紅色空洞——它沒有厚度，卻寬廣得驚人。從他所處的位置來看，這個空洞的尺寸恐怕得用天文單位才能衡量。
　　更遠的地方則閃爍著無數光斑，它們和雪花片融雜在一起，分不清那到底是實物，還是模糊畫面導致的錯覺。
　　在羅蘭的記憶中，能和這樣的場景相吻合的，想來想去也只有一種東西了。
　　——漆黑不代表無光，虛空也不代表空無一物，而是它太過龐大。
　　那些明滅不定的光斑，常人窮盡一生也難以數盡，卻是它微不足道的一部分。
　　「宇宙」。
　　這跨度……還真是讓人意想不到啊。
　　羅蘭忍不住腹誹。
　　原以為第一回看到傳說中的無底之境就夠驚悚的了，沒想到這回視角不僅沒有縮小，反而擴大到了一個新的層面上。
　　問題在於，假設他現在看到的場景真是他所理解的那個宇宙的話，前後兩個片段又有什麼聯繫？難道「搭乘」無底之境光柱前往天穹的文明，實際上都被送進了太空？這麼說起來，升格一詞倒也挺適合的。可無論是放射族還是火柴人，都不像是能在迥異環境下生存的物種。
　　既然火焰與銳器能傷到它們，說明在抵抗溫度和壓力的能力上，它們並不比人類強上多少。但在「升格」發生時，那些邁入光柱的放射族似乎壓根沒有進行相關的準備。
　　不……不對，他很快否定了這個猜測，如此解釋太過牽強，純屬把兩個片段強行聯繫在一起的臆測。別的不談，光是引導這一切的神明為何要幹這種毫無意義的事就很難說得通。不管是不死不休的神意之戰還是確實帶來進化的傳承碎片，都不像是為了這一幕而準備的。
　　這裡面必定有更深層次的含義。
　　忽然，羅蘭注意到紅色空洞下方有什麼東西蠕動起來。
　　彷彿受到念頭的影響，視野開始朝出現動靜的位置放大——這時他才注意到，在空洞下方漂浮著許多零散的隕石塊，既像是星球散落的碎片，又好似本就如此，乍看上去宛若一片荒寂的廢墟。以他的相關知識，很難判斷出這些東西到底來自何方。
　　而這些碎石猶如受到什麼力量牽引一般，逐漸向著中心一塊模樣特殊的石塊靠攏。在層層相疊下，石塊的體積變得越來越大，每一次接納新的碎石，都會引起表層的劇烈變化。此刻羅蘭陡然驚覺，儘管這些漂浮的石塊看上去既細碎又零散，但恐怕每一個體積都不可小覷，因此這場聚合才會顯得如此驚天動地。
　　同樣的，在失去參照物的條件下，整個過程看似飛快，恐怕真實的時間跨度比他想像的還要驚人。
　　像是在印證這個念頭似的，雪花片開始變得密集起來。
　　這段景像似乎即將步入尾聲。
　　在遍佈視野的噪點中，石塊已漸漸形成一個不規則的球體，接著他看到了不可思議的一幕——一層菱形的紋理悄然乍現，沿著其表面擴散開來，所到之處皆隱入黑暗，就好像在吞噬球體一樣。如果不是那若隱若現的反光，他甚至會以為石塊就這麼憑空消失在眼前。
　　當其完全被包裹時，球體徹底隱沒於巨大的紅色空洞下。
　　隨後雪花片佔據了全部視野。
　　而就在這一切結束前，一行從未見過的文字湧入了羅蘭腦海。
　　明明從未見過，他卻能明白它的含義。
　　或者說，那並非文字，而是直接映入他腦中的歎息。
　　「這便是代價。」
　　「從這一刻起，引力不再是這個世界中最為值得敬仰的力量了。」


第1356章 「神明的承諾」
　　「喂，羅蘭。」
　　「羅蘭，你在發什麼愣！」
　　「叔叔，快來救人啊！」
　　兩個聲音交替響起，將羅蘭從失神中拉回到現實，他眨了眨眼，光柱和雪花片都已消失得無影無蹤，一片狼藉的大橋重新映入眼底。
　　潔蘿和瓦基裡絲正圍在廢墟中清理著什麼，從她們的神情來看，這場變故似乎仍未結束。
　　對了——他陡然想起，之前打通電話、令他察覺到異樣的是協會的天才武道家斐語寒，可她現在人在哪裡？
　　難道潔蘿口中的「救人」，是指——
　　羅蘭頓時神情一凝。
　　思緒在此時終於重新回到了正軌上。
　　他將之前看到的片段暫時拋至腦後，三步並作兩步趕到兩人身旁，接著忍不住吸了口涼氣！
　　只見一個被重物生生砸出的淺坑中，躺著一名血肉模糊的女子。她的四肢除了左臂外幾乎全被碾碎，寸斷的骨骼和血塊混合在一起，已經不成形狀。身軀也是片體鱗傷，衣服差不多被鮮血完全浸透，脊柱亦扭曲成突兀的折線，甚至戳破皮膚露出半截來。
　　就算是放到戰場上，這也算是令人不忍目睹的場景了。
　　而從那張殘破的側臉來看，此人正是斐語寒。
　　她如今仍有一絲氣息尚存，不過也僅僅就一絲而已。
　　「怎麼會……」
　　羅蘭蹲下身來，一時不知道該做什麼好。急救嗎？就算有繃帶，也不能把淌出的臟器包回原位。止血就更不用提了，渾身上下連一個完好之處都沒有，體內的機能已經崩壞，完全是靠自然之力才維持著精神不至絕斷。
　　但這點力量就如同燃燒到底的蠟燭，已所剩無幾。
　　事實上，能在這樣的情況下保持意識需要極強的意志，哪怕是武道家，也沒幾個可以做到這一點。
　　「師傅是為了保護我才變成這樣子的……」潔蘿已泣不成聲。
　　「她就快要死了。」瓦基裡絲也看出了這點，「哪怕是大君受到這樣的重創，放進蜉蝣池裡也只能延緩片刻而已。何況這個世界的醫術水平遠比不上蜉蝣池，哪怕她魔力充裕，也無法逆轉該過程。作為一名戰士，她堅持到了最後。」
　　「你總算……來了。」彷彿聽到了他們的聲音，斐語寒微微睜開了眼睛，「我該叫你……神明大人麼？」
　　她的語氣中夾雜著些許詼諧，神情全然不像是一個身處絕境之人。
　　「你……」羅蘭不由得怔住。
　　「抱歉……我偷聽了你們的談話。」她朝瓦基裡絲眨了眨眼——這也是她唯一能做出的動作了，「不過要是能再來一次的話，我依然……會這麼做。潔蘿……她還好嗎？」
　　短短幾句話，就像耗盡了她大部分力量，只有屏住呼吸，才能聽到她近乎呢喃的低語。
　　「師傅，我……很好……」潔蘿嗚咽道。
　　「那這個世界……目前還算完好，對吧？」斐語寒輕出口氣，「這樣一來，我也算為保護它盡了一份責任。」
　　「所以你明知道這個世界只是一場夢境——」瓦基裡絲皺起眉頭。
　　「或許對於你們來說，世界有好幾個，但對我而言……它卻是唯一的一個。而守護這個世界，是武道家義不容辭的責任。」她稍稍頓了頓，「我說……神明大人，你既然創造了它，就應該多信任大家一些，不是麼？」
　　「信任……大家？」
　　「我知道這聽起來很……不可思議，但只要你拿出證明來，協會高層……並不會那麼固執。我們能做的事情不多，可也不是毫無用處……就算打不過神使，至少能幫你分擔不少壓力。這樣……拯救世界也會變得更容易一些吧？」
　　集齊大家的力量——
　　羅蘭腦海中突然閃過一道電光。
　　沒錯，他是這個世界的締造者。
　　卻並非無所不能的神明。
　　有些事情他做不到。
　　但其他人可以。
　　把大家的力量結合在一起，說不定便能實現一些看似不可能的奇跡。
　　「最後我想說的是……謝謝你。」斐語寒的聲音已經細若游絲，「謝謝你創造了它，哪怕它只是一場夢境——」
　　「不，世界並非夢境。」羅蘭打斷道，「它就存在於意識界中，並且會一直存在下去。」
　　「我就知道……你會這麼說。」斐語寒閉上眼睛，露出滿意的笑容。
　　「另外，我覺得就算拿出了證據，光一個人宣稱自己是創世神什麼的，未免也太沒說服力了。不過如果加上天才武道家的話，或許效果會大不相同。」
　　她動了動嘴唇，「你這是在……安慰我麼？」
　　「這不是安慰，而是締造者的斷言。」羅蘭站起身道，「聽好了，現在還不是放棄的時候！既然你提到了信任，那麼就請相信我，這還遠不是無可挽回的情況！」
　　「因為，我可是神明啊——」
　　夢境中斷，羅蘭猛地從躺椅上坐起身來。
　　此刻仍是下午，窗外零零散散的飄著雪花，守在辦公室裡的夜鶯第一時間閃身到他面前，面帶擔憂地問道，「怎麼這麼快就醒了？是有哪裡不舒服麼？」
　　這是他昏迷兩天後首次進入夢境世界，按平時的習慣通常會從午時一點睡至四點左右，而現在分明不到時候。
　　「放心，我沒有事。」羅蘭鄭重道，「你去通知書卷和蜜糖，讓她們立刻來城堡一趟，我有重要的任務要安排。」
　　夜鶯仍細心檢查了遍他的體溫和脈搏，確認沒有問題後才點點頭，「我明白了。」
　　等到對方遁入迷霧，羅蘭回到辦公桌前，擺出筆紙計劃起來。
　　要想保住斐語寒的性命，就必須讓兩個世界協力展開一場聯合救援。
　　一旦離開夢境，那邊的時間就會靜止，這無疑能為救援爭取到極為關鍵的時機。哪怕僅剩下一口氣，他不再次入夢的話，這口氣就不會結束。
　　起死回生的核心則在於娜娜瓦的新能力——附著有治癒力量的魔化物。只要一次用上足夠多的數量，就能抑制住身體機能的瓦解。
　　接著是書卷的領域——他沒法將東西「帶入」夢境世界，但那個小小的檔案館卻可以。考慮到女巫的能力能被夢境世界接受並原樣展現出來，那麼魔化物品應該也能順利抵達意識界。
　　當然，只有這兩者仍然不夠。
　　首先他需要在最短的時間內，將這些救命的治療物從檔案館送至高速大橋。
　　其次，附魔過的縫合線和紗布只能將斐語寒從死亡邊緣拉回來，想要處理骨折之類的傷勢就必須用到更專業的器械與工具，而這無疑需要專業醫師的協助。
　　唯有集合起大家的力量，方能創造這場奇跡。


第1357章 聯合救援
　　五天後，海鷗號降落在無冬城空騎士學院裡。
　　提莉帶著娜娜瓦走下飛機，頭一回沒有先向羅蘭質問專用機的問題，而是一臉急切地問道，「我們來得不算晚吧？」
　　由於鐵塔工程仍未編好配套的通訊碼表，完成理論課程的預備空騎士也都前往荊棘鎮進行下一步實機訓練，因此最快聯繫到前線的方法只剩下飛行信使一種。跨越兩個半王國、四天去一天回的速度雖然談不上慢，但對萬分火急的救治而言已是頗為漫長的一段時間了。
　　「不，你們來得剛剛好。」羅蘭回道。
　　「是嗎，那就好……下次我還是調一名空騎士學員守在無冬，以防這種不時之需算了。」提莉鬆了口氣，「對了，受傷的人是誰？」
　　「呃……」羅蘭一時啞然，飛行信使攜帶的信息有限，因此他並沒有提及太多詳情，只是讓提莉盡快將娜娜瓦送回無冬，現在被問到這點上，他卻發現不知道該怎麼解釋好。沉吟片刻後，他才開口道，「一個不存在於這個世界的人。」
　　「哈？」提莉抽了抽嘴角，「你是指夢境？」
　　不愧是五王女，反應不是一般的敏銳……羅蘭咳嗽兩聲，「差不多就是這個意思。」
　　「那你直說不就行了，非要拐彎抹角。」提莉嫌棄地撇了他一眼，「怎麼，你是怕我們發現從千里之外辛苦趕回來，卻是為了一場虛幻的夢而心生不滿？」
　　「一針見血。」娜娜瓦附和道。
　　「猜到也不用說出來啦。」溫蒂笑著搖搖頭。
　　你們三個傢伙——這是在唱雙簧嗎？
　　「知道心虛是件好事，哥哥。」提莉踮起腳尖，伸手點了點他的胸口，「不過你也太小看大家了——既然是你覺得有必要這麼做的事，哪怕再荒誕不羈，我們也會先做了再說的。那麼……接下來該怎麼辦？」
　　這……大概也算是信任的另一種表達方式吧？
　　羅蘭將提莉的頭按下，呼出一口白氣道，「回城堡，書卷已經在那裡等我們了。」
　　……
　　有了充足的預先準備，娜娜瓦很快製造出了一大批「魔化縫線」。按照她的說法，就算不懂得縫合，只要把它們放置在傷口附近也能起到治癒效果，唯一的麻煩則是要事後取出，不然這些未經固定的縫線很可能會給傷者帶來新的問題。
　　考慮到現實中的物品不會憑空消失，書卷只需反覆進出幾次意識界就能獲得大量縫線，因此娜娜瓦完全能留存下足額魔力，為後續醫療設備進行附魔。
　　儘管預備工作花去了五天時間，但對於夢境世界來說不過是一瞬間而已。
　　當然，這樣一來夢境中的相關人員很可能會察覺到異樣之處，比如潔蘿、比如瓦基裡絲……不過羅蘭現在已經無暇顧及那些了。
　　一切就緒後，他深吸一口氣，朝書卷和其他女巫比了個放心的手勢，率先閉上眼睛進入了夢境。
　　一陣恍惚過後，熟悉的場景再次重現於眼前。
　　斐語寒依舊躺在血泊中一動不動，而另外兩人則驚訝地望著他，潔蘿更是迫不及待地抓住了他的袖子，「叔叔，難道你有什麼辦法可以救她嗎？」
　　時間在這一剎那重新接軌，他彷彿又回到了五天之前。
　　羅蘭也沒多作解釋，迅速掏出手機，撥通了嘉西亞的電話。
　　武道大會已經圓滿結束，不出意外的話，嘉西亞應該就住在筒子樓中。
　　電話很快接通，「喂，有什麼事嗎？」
　　「你現在在哪裡？」
　　「外面。」
　　羅蘭頓時心裡一沉，「為什麼不待在家裡？」如果這個方案失敗，他就只能選擇備用預案，通知協會鎮守調人了。那不僅需要花費更多的時間去解釋，而且不一定能達到他預期的效果。
　　「喂，你這是什麼態度，我下樓來買些零食都不行嗎？」
　　他猛然鬆了口氣，「所以你就在小區裡面？車鑰匙有帶在身上嗎？」
　　「廢話，」電話那邊傳來了嘉西亞沒好氣的聲音，「所以你到底想說什麼？」
　　羅蘭咳嗽兩聲，轉為最鄭重的語氣說道，「聽好了，我有一個一生的請求，而這件事只有你能做到。」
　　「呃……」她的氣勢突然小了下去，「那個……非得在電話裡說嗎？」
　　「沒錯，不然來不及了。你現在立刻駕車去兩條街區外的六里亭，接一位名叫書卷的女士。她會站在路口處等你，而你絕對不會錯過她。之後你再把她送到西郊高速大橋上來，也正是我此刻所在的位置。」羅蘭頓了頓，「兩地正常行駛差不多需要三十分鐘，但我沒有那麼多時間了。所以你必須用最快的速度趕到，造成的一切麻煩都由我來承擔——拜託了，現在就請出發吧！」
　　「……」那頭沉默了數秒，接著響起了有節奏的奔跑聲，「也就是說，你現在沒有時間做進一步解釋咯？」
　　「是。」
　　「好吧，如果我等到了那裡，發現這事並沒有那麼要緊的話，你應該知道後果會有多嚴重！」引擎點火聲傳來的瞬間，她掛斷了電話，「還有，這是你欠我的。」
　　羅蘭接著又按下了鎮守磐石的號碼。
　　這回他將事情的經過大致簡述了一遍，「斐語寒小姐如今身受重傷，需要協會派出最好的醫生和設備進行救治。但光有這些還不行，嘉西亞現在正帶著關鍵的救命之物趕往事發地點，如果可以的話，希望協會能協調交通部門，對沿途道路進行管控，讓她能盡快抵達大橋。」
　　磐石當即應下，並告之他們會馬上聯絡相關部門處理此事。不過羅蘭也清楚，若沒有事先溝通，政府及時做出反應的可能性十分渺茫，能否順利抵達，主要還是得看嘉西亞自己。
　　放下電話時，時間差不多過去了五分鐘。
　　接下來他能做的，便只剩下等待。
　　不幸中的萬幸是，大冬天裡車流量不高，越靠近郊區就越是如此，只要不是上下班高峰期，嘉西亞應該能開出麵包車難以企及的速度。
　　「叔叔，師傅她……她……快不行了！」忽然，潔蘿帶著哭音的呼喊打斷了羅蘭的思緒。
　　羅蘭連忙回到斐語寒身邊，只見她之前還微微顫動的胸口，現在已完全沉寂下來。
　　「她的心跳和呼吸都停止了。」瓦基裡絲皺眉道，「雖然我不知道你想出了什麼方法，但恐怕為時已晚。」
　　「不，她會堅持下來的。」羅蘭伸出手，輕輕按在對方血跡斑斑的額頭上，「都到了這一步，我相信她不會輕易放棄。」
　　他聽說過，身體機能停擺後大腦仍會運作一段時間，短的有數十秒，長的達幾分鐘，腦電波會呈現出睡眠時的波形，就好像真正睡著了一樣。這期間的長短或許取決於許多因素，但就個人意志而言，天才武道家絕對是其中的佼佼者。
　　十分二十五秒，橋上傳來了高亢的轟鳴聲。
　　羅蘭眼睛不由得一亮。
　　緊接著一道紅光撞開被砸得破破爛爛的車廂鐵皮，直接剎停在三人面前。
　　「陛下！」書卷打開車門，將手中的紙包拋向羅蘭。
　　後者顧不上另外潔蘿和嘉西亞訝異的神情，一把撕開包裹，把治療縫線均勻的鋪在斐語寒的身體上。
　　「這是……女巫製造的魔化物？」瓦基裡絲挑眉道。
　　「沒錯，」羅蘭點了點頭，「只要它能生效的話，哪怕剩下一口氣也能救回來。」
　　這一刻，娜娜瓦的力量越過夢境與現實的阻隔，作用在另一個世界的女子身上。她的身體發出窸窸窣窣的聲響，血肉和臟器在魔力的催動下，開始重新結合到一起。
　　直到十多分鐘後，眾人聽到了一個微不可察的噗通聲。
　　雖然無比孱弱，卻比任何聲音都要悅耳。
　　斐語寒的胸口恢復了跳動。


第1358章 締造者的證明
　　……
　　她做了一個漫長的夢。
　　夢裡無數身穿白大褂、戴著面罩的人圍著她，滿頭大汗地忙碌著什麼。
　　從他們既震驚又凝重的神情來看，彷彿是在應對一件極為棘手的事情。
　　對了，自己之前身受重傷，已陷入彌留，這或許就是大腦的自我安慰吧？
　　她清楚自己的狀況有多麼糟糕，正常情況下醫護人員只要看上一眼，就會轉頭要求交代後事，而不會花費精力來做無用功。
　　雖然她相信羅蘭是創造世界之人，但她同樣清楚神明並非無所不能——否則也不會讓神使找到機會。
　　而她按照對方的要求堅持到了最後，也算是問心無愧了。
　　意識到自己在做夢是一種奇妙的感受，渾身就像浸泡在溫暖的柔光中，所受的傷痛全都不翼而飛，人們交談的聲音猶如從很遠的地方傳來，眼前的畫面也越發模糊，令人昏昏欲睡。
　　漸漸的，景象和記憶中的其他片段融合在一起。
　　頭頂灰色的天空變成了白茫茫的無影燈。
　　醫生忙完後一個個離開，她「看到」自己被醫護人員抱起，然後送到一對男女面前。兩人吻著她，臉上露出欣喜的笑容。
　　接著她摸爬滾打，一點點長大。
　　走馬燈……她意識到這也許就是大腦最後的回閃。奇怪的是，以前明明怎樣想都想不起來、僅有幾個極為模糊印象的記憶片段，在夢裡卻完整的重現出來。
　　她看到了自己幼年時的住所、掛滿被單的後院和……家人。
　　原來那時候她生活的地方，是這樣子的。
　　躺在家人的懷抱中，她心滿意足地閉上了眼睛。
　　當睡意完全將她籠罩時，頭頂傳來了充滿溺愛的呢喃。
　　「你說……孩子該叫什麼名字好？」
　　「要不，就叫斐語寒吧。」
　　……
　　許久之後，斐語寒緩緩睜開了雙眼。
　　望著熟悉的病房天花板，她思緒空白了好一會兒才反應過來。
　　等等，自己……這是還活著？
　　她試著感受全身，卻發現手腳全部回應了她的意志，不僅如此，意識和動作間連一絲遲滯都沒有，彷彿它們從未受過傷一樣。
　　斐語寒驚訝地將右手舉到面前——雖然整個手臂都被繃帶纏滿，但從輪廓來看，用完好如初來形容亦無問題。而這隻手之前分明被撞成了好幾斷，連骨頭都碎進了肉裡，以常規手段根本沒可能再恢復原樣。
　　她忍不住噗嗤一聲笑了出來。
　　那傢伙……還真做到了啊。
　　當時居然信誓旦旦地說「因為我可是神明」——難道他就沒注意到，自己的年齡根本不適合這樣的台詞麼？
　　「唔……師傅……」這時耳邊傳來了近乎夢囈的低語。
　　斐語寒偏過頭去，才發現床邊趴著一個白頭髮的小姑娘——不是別人，正是神使口中的另一個「世界創造者」，潔蘿。她雙手枕著腦袋，似乎仍處於睡夢之中，不過從對方略帶憂鬱的眉角可以看出，恐怕在自己昏迷的這段時間裡，她一直都守在病床邊。
　　斐語寒笑了笑，悄無聲息地翻身下床，將潔蘿抱進被窩，隨後輕手輕腳地走出了病房。
　　而在走廊休息區，她看到了羅蘭、瓦基裡絲，以及許多武道家同行。
　　見到她出現，人群中泛起了一陣騷動，不少人圍上前來，七嘴八舌地詢問她的情況。而她卻徑直掠過，大步走到羅蘭面前，抓起他的手道，「走吧，該做正事了。」
　　羅蘭瞬間感到數十道灼熱的目光投到了自己身上，「呃……正事？」
　　「光一個人宣稱自己是創世神什麼的未免也太沒說服力，不過如果加上天才武道家的話或許效果會大不相同，這不是你的交換條件麼？」她揚眉一笑道，「你兌現了承諾，接下來該輪到我了。」
　　「你就這樣子過去？」羅蘭訝異地問。
　　此刻斐語寒還穿著醫院病患的條紋衫，繃帶從腳踝一直纏到脖子，只有腦袋露在外面，包得活像個粽子。
　　她帶著羅蘭，朝樓道口走去，「當然，這樣才更有說服力，不是麼？」
　　……
　　療養院的會議大廳內，稜鏡城高層圍坐一圈，神色複雜地傾聽著斐語寒的匯報。
　　「當時的敵人和墮魔者有著鮮明的區別，它不僅擁有不可思議的能力，而且很難受到致命的傷害，哪怕我將自然之力提升到極限也一樣。按照它的說法，唯有這個世界的創造者和神使，方能摧毀它們的核心。」
　　「事實也證明了這點，我曾多次命中它的頭部星盤，但對方毫髮無損。如果不是羅蘭及時趕到，那麼事情恐怕已無法挽回。敵人自稱為德爾塔，來自侵蝕，是神明的使者。如果它就是毀滅稜鏡城的兇手之一，那麼完全可以推斷，它的同夥也有著類似的特性。毫無疑問，我們的世界正處於極大的危險中。」
　　這個說法令場內泛起了一片交頭接耳之聲。
　　墮魔者不懼凡武，唯有武道家能將其擊殺。可現在突然多出來一個神使，連自然之力也對其無效的話，豈不是意味著它根本沒有敵手？
　　如果是其他武道家這麼說，眾人估計還懷疑是能力問題，但由斐語寒來說卻不會有這方面的質疑。
　　一個不可戰勝的敵人光是想想都讓人不寒而慄。
　　更別提「神使」還有好幾個了。
　　「我很高興你最終沒事，也慶幸羅蘭先生站在了協會的一邊。」磐石沉吟片刻後首先開口道，「的確，從現場收集到的情報來看，敵人確實有著我們無法理解的力量，將其擊敗的也必然是在場的武道家。綜合各方的描述，我們有理由相信，擊敗「侵蝕之敵」的正是獵殺者羅蘭。另外，他能將你從難以想像的重傷中搶救過來，也必然有著不凡的手段，不過……光憑敵人的三言兩語，就認定他是世界創造者，這會不會有點……太草率了？」
　　「我同意。畢竟這個概念可大可小，如果世界是某些人創造的，那麼在它出現之前，這些人又在哪裡？」
　　「太荒謬了，我們的世界應該是誕生自宇宙大爆炸才對！」
　　「倘若這是斐語寒小姐的判斷，我倒願意相信。她的傷勢大家也都看到了，用起死回生來形容都不為過，短短一個晝夜就基本痊癒，除了神明還有誰能做到這一點？」
　　「別忘了侵蝕之敵也自稱神使！如果兩者都算神明的話，到底誰說了算？」
　　眾高層一時議論紛紛，儘管他們刻意壓低了音量，但在座的都是實力不俗的武道家，依然能清晰地聽到彼此的交談，其中質疑的聲音佔了大多數。
　　「首先各位弄錯了一點。」斐語寒打斷了大家的議論，「我並不是因為這場戰鬥才認為羅蘭是世界締造者，而是對此早有懷疑，隨後在戰鬥中得到確認罷了。至於具體經過較為複雜，便不在這裡多作贅述。我知道此事聽起來難以置信，但大家似乎忽略了，締造者就在我身邊，如果他能拿出決定性的證據來，這事自然就有結論了吧？」
　　羅蘭忍不住摸了摸額頭，他知道這不是一件容易讓人取信的事情，因此一開始並沒有向協會透露的打算。不過既然已經走到了這一步，他怎麼樣也得配合下身旁盡心盡力幫他宣告身份的斐語寒才行。
　　「不知協會還存有墮落的自然之力核心麼？」羅蘭望向鎮守磐石。
　　「大部分核心都在稜鏡城的陷落中被敵人奪走，餘下的只有少數近期獵殺獲得的戰果。」磐石點點頭，「它們現在正由我親自看管。」
　　「那麼把核心都拿過來吧。」他緩緩道，「是時候讓被禁錮的魔力回歸到這個世界中去了。」


第1359章 說服（上）
　　「磐石先生！」有人出聲似乎想要阻止。
　　「沒關係。」磐石擺手道，「如果我沒記錯的話，這些核心有三成以上都是這位獵殺者繳獲的。若是他想打核心的主意，不至於等到現在。老實說，羅蘭是不是創世之人我難以分辨，但在對抗墮魔者上，他絕對是最稱職的一位。」說完他對秘書點點頭，「去將核心箱取來吧。」
　　這事在高層中並不是秘聞，許多人都聽說過新晉獵殺者的傑出表現，舊派勢力甚至為此揚眉吐氣，有一段時間裡說話的底氣都足了許多。
　　畢竟以往消滅墮魔者並取回核心是一個需要多方協作的任務，因為敵人一般只挑那些實力不強的武道家下手，平時則隱藏在不為人知的暗處，留給協會的機會少之又少。
　　偏偏新獵殺者出現後，墮魔者就像撲火的飛蛾一般，一個接一個的落在他手裡，這狩獵效率放到協會歷史上也算排得上號了。
　　大廳呈現短暫的沉默後，另一名中年男子搓著雙手開口道，「神明什麼的在證明之前可以先放到一邊，我想詢問羅蘭先生另一個問題。」
　　羅蘭無所謂地聳了聳肩。
　　「斐語寒小姐重傷時的情景，我也找急救醫生瞭解過，那根本不是自然之力和現代醫學能夠挽回的創傷。他們說你當時使用了一些看似平平無奇、甚至不符合質量標準的醫療器具，卻產生了難以置信的效果，就好像……好像令血肉重生一樣。」男子深吸口氣，「也許你出於某些考慮，不便透露這些器具的來歷和製造方法，我也不想多過問，只是——你能賣一些這樣的醫療用品給協會嗎？我保證價格好商量！」
　　「這也是我想問的問題，」斐語寒忽然偏過頭來，附在他耳邊低聲問道，「能把那樣的我救回來，別告訴我你用的其實是另一個世界價值連城的仙草或靈藥，醫療器具不過是幌子。我雖然有點積蓄，但離富可敵國還差得遠呢。」
　　羅蘭頓時忍俊不禁，他沒想到在其他人口中頗為難以接近的天才武道家，也會說出這樣的話來，「放心吧，免費的。」
　　「呼……那就好。」斐語寒鬆了口氣，「不過對他們可別這麼說，有時候越是免費，他們反而越不懂得珍惜。」
　　羅蘭比了個明白的手勢，接著望向中年男子，「當然可以。武道家是對抗侵蝕的前線，我自然希望大家能放下傷痛的顧慮和敵人戰鬥到底。另外我也沒打算隱瞞它們的來歷——那些東西並非這個世界的產物，而是來自於另一個世界。它們都經過了魔力的改良，從某種意義上來說，已不屬於凡物。」
　　這絕對是一記重磅消息。
　　會議廳陡然炸開了鍋。
　　「另一個……世界？」
　　「魔力又是什麼？」
　　「等等，他剛才提到要釋放被禁錮的魔力——難不成自然之力也是魔力的一種？」
　　「你們會知道的。」面對眾人驚訝不已的問詢，羅蘭平靜地回道，「包括這個世界誕生之前我在何處，神明的本意又是什麼，以及魔力與世界的關係……這一切，我都會告訴你們。不過在那之前，還是先讓各位看下最直接的證據吧。」
　　話音剛落，鎮守秘書便提著一個保險箱走進了會議大廳。
　　磐石核對指紋和虹膜後，箱子自動開啟，露出了內部一排整齊擺放的玻璃罐。
　　罐子一共六個，每個裡面都封裝有一塊紅色的晶體。
　　而那正是凝固後的自然之力核心。
　　「這些夠了嗎？」磐石問道。
　　「作為證明的話足矣。」羅蘭點點頭。
　　在鎮守的示意下，秘書將玻璃罐送到了他面前。
　　「每個罐子的封口處都設有報警裝置，無論誰打開它，協會都會收到記錄。」磐石解釋道，「普通人與核心接觸的話，會立刻被奪取神志，變成僅憑本能行事的低等墮魔者。而覺醒者則具有一定的抵抗能力，不過接觸久了同樣會遭到侵蝕，且這一過程無法逆轉。為了不讓它們再次被墮魔者利用，協會不得不建造出許多大型要塞將其深藏，可以說歷史上那些赫赫有名的建築遺跡，都被當做儲藏點使用過。到了現代，技術雖然大為進步，但這一處理方式仍唯未有太多改變，稜鏡城便是其中之一。」
　　「從今天開始，你們沒有必要再這麼做了。」羅蘭說完打開封口，將核心倒在了掌心上。
　　周圍頓時響起了一陣倒吸涼氣的聲音。
　　只見凝固的核心重新開始旋轉，彷彿從靜止中復甦過來。
　　不止如此，它的顏色漸漸從深紅轉向天藍，就好像是被淨化了一般。
　　接著核心化作一道光芒直衝頭頂，鑽入天花板後消失得無影無蹤，只剩下周邊散落的點點螢光，宛若剛才的一幕僅僅是一場幻覺。
　　所有人目瞪口呆。
　　自協會成立以來，他們從未聽說過這樣的事情——哪怕追溯到更遠的數千年之前，有關覺醒者的歷史文獻上也無一提到「核心還能憑空消失」之類的記述。一旦墮魔者出現，被侵蝕的核心就永遠無法消去，將成為一顆蘊藏危險與災難的種子一直流傳下來，這幾乎是眾人的共識。想要毀滅墮落核心，唯一的方法是將其扔進侵蝕裂口，但那會使裂口急劇膨脹，不到萬不得已絕不會採用這種方法。
　　然而眼前的景象卻徹底顛覆了他們的常識。
　　「羅蘭先生……核心究竟去哪裡了？」饒是一向沉穩的磐石也露出了激動之色。
　　「正如我之前所說的，它們回到了這個世界之中。這也是夢境世界和現實世界最大的區別所在——它的存在與延續，全建立在魔力之上。」羅蘭拿起另一顆核心，令其化作一縷銀光，「據我目前所掌握的信息來看，魔力幾乎無所不能，它可以使得覺醒者擁有遠超常人的力量與體質，也可以讓血肉新生，自然之力本質上便是魔力的另一種體現。這股力量的來源暫且不明，不過有一點可以肯定——它和神明離不開關係。」
　　隨後他將另一個世界的事情，以及背叛神使的存在大致講述了一遍。為了減少理解難度，他有意跳過了許多細節部分，而將說明重點放在了不斷輪迴的神意之戰上。
　　「我不知道兩個世界都有關於神意之戰的記述是否只是巧合，但毫無疑問，如果不打破這個輪迴，神明將摧毀現存的一切——或者說，它已經在著手這麼做了。」羅蘭頓了頓，「倘若我們只是袖手旁觀的話，屆時無論是現實還是夢境，都將不復存在。」


第1360章 說服（下）
　　會議廳中出現了死寂般的沉默。
　　所有人面面相覷，神情極為複雜，唯有斐語寒例外。這也讓羅蘭暗地裡頗感驚訝，看來在不知不覺中，對方已經對他的來歷和另一個世界有了相當程度的瞭解。
　　許久之後，磐石才慎重地開口道，「夢境世界……是指它隨時有可能像夢一樣消散麼？」
　　「不，這只是我的習慣叫法，因為只有在入睡時，我才能進入這個世界。」羅蘭坦然道，「一開始我也以為它和夢境一樣虛幻，但在這裡所經歷的一切改變了我的想法。你們也可以把我所在的世界稱為夢境，將這裡當做現實。甚至我相信當兩邊對魔力的研究進展到一定程度時，兩個世界的聯繫會達到一個新的層次。」
　　他的餘光看到，斐語寒揚起了嘴角。
　　即使不用繼續說下去，在場的眾人也能明白他的意思。
　　世界的隔閡將消弭於無形。
　　人們能夠自由往來於兩者之間。
　　「那也得等實現了再說。」一名老者皺眉道，「現在的問題是，我們沒有任何手段驗證你所謂的真假，這一切又太過匪夷所思，恕我實在沒法相信！」
　　「羅蘭先生，我並無意指責你，可你對此事的瞭解也基本來自背叛神使，誰知道它們背後又隱藏著什麼陰謀？」很快又有人附和道，「關於神明的本質才是重點，可偏偏對方又以擔心被神明知曉為由全盤隱瞞，實在很難讓人信服。」
　　「最關鍵的難道不是神明的力量麼？一個能毀滅世界的存在，為什麼始終沒有動手？說不定我們輕舉妄動，才是招致毀滅的真正原因。」
　　一旦有人開了頭，質疑聲便像雨後春筍般冒出頭來。
　　「我倒覺得這根本是個死結，按神使的說法，袖手旁觀的話世界會遭到滅頂之災，可侵入神明領域後，戰敗的結果依然是滅亡。那麼問題來了，羅蘭先生你覺得自己有任何機會戰勝神明嗎？」
　　「連這些說法是否成立都兩說呢。依我的看法，為何不能是這位獵殺者憑空編造出來、想要謀求更高身份的借口？當然，舊派也不是沒有嫌疑。」
　　「你說什麼？別忘了最支持他的可是你們新派的明星！」
　　一開始還是討論的會場逐漸有了火藥味，羅蘭也不插話，端起茶杯靠在長椅背上，靜看眾人相互爭執。
　　對於這一幕，他心裡早有預料。
　　平心而論，換他自己被告知這樣的事情反應同樣好不到哪裡去。而對方提到的質疑也全在點上，比如背叛神使僅僅只給出線索而不正面回答的做法有幾成可信度，以及直面神明後他又能改變些什麼，這些問題別說羅蘭現在回答不了，就算真正到了那一刻，他恐怕也不會知道答案。
　　為此他故意隱去了背叛神使就是嵐的消息。
　　這樣協會高層在互相爭執時，至少不會把矛頭聚集到嘉西亞的師傅身上。
　　至於最終的結果如何，他並不抱太多期望。
　　像斐語寒那樣擁有堅定意志、一旦做出判斷便會全力以赴的人，反而是異類。
　　能讓夢境世界意識到危機正在逐步逼近，就已經是這場會議最大的意義了。
　　將茶一飲而盡後，羅蘭偏頭正準備跟斐語寒說一聲，自己打算先行離開時，卻發現她忽然舉起了右手。
　　接著一道耀眼的銀光從她指尖綻放而出——
　　「喂……」
　　羅蘭還來不及勸阻，這道光芒就將已經將其身前的桌子斬成了兩截！
　　連帶被一分為二的茶杯掉落在地，發出清脆的破碎聲。
　　剎那間，所有人的目光都轉向了她。
　　「你們是不是忘了，武道家協會成立的初衷？」
　　她的聲音不高，不悅之意卻表露無疑。
　　「千百年來，覺醒者集結在一起，目的就是為了對抗侵蝕，保護這個世界不被墮魔者吞噬！而現在的事實是什麼？侵蝕中出現了更為強大的敵人，稜鏡城在轉瞬間傾覆，鎮守怒焰身死，單靠覺醒者已無力與之抗衡，在如此危機面前，你們卻在這裡討論另一個世界可不可信，不覺得好笑嗎？」
　　「斐語寒小姐，別忘了你的身份！」那名老者勃然變色道。
　　磐石製止了他的進一步叱責，訝異地問道，「難道這不重要麼？」
　　「沒錯。」斐語寒毫不猶豫道，「我只看到了一點——武道家無法擊敗神使，但羅蘭可以，那麼保護世界做不到，協助能保護這個世界的人不是理所當然的事麼！請各位不要搞錯了，他解釋魔力和另一個世界的事情不過是為了滿足你們的好奇心，而不是給你們提供質疑他的借口！」
　　「換句話說，哪怕羅蘭只是一個普通人，只要他能殺死武道家無法消滅的神使，那麼協會就應該全力支持他，將他放到和保護世界同等重要的地位，這才是符合本會宗旨的事情——否則，我們怎麼好意思稱自己是這個世界的守護者？」
　　「正因為神明難以被戰勝，所以才需要兩個世界的共同努力。畏懼可怕的未來而放棄前進不過是怯懦之人的做法，就算我們最終會失敗，那也是為之傾盡全力過！」
　　「也許有人會懷疑，「武道家無法殺死一名神使」這一論點不成立，我能理解這樣的想法。畢竟當時在場的僅有我和潔蘿兩人。不過我也歡迎各位來驗證——」說到這裡，斐語寒全身被銀光覆蓋，連語氣也降低了幾度，「只要你們也能在一對一的較量中將我打傷至那個程度，我就收回以上這些話，如何？」
　　她掃過全場，目光宛若刀鋒般銳利，而那些無論是年紀還是職位都大於這名天才武道家的高層，竟一時無人接上話來。
　　「不愧是新一代的佼佼者……」磐石忽然笑了起來，他鼓著掌道，「我確實不應在多餘的地方舉棋不定，而忘了目前協會真正該關注的東西。你說的沒錯，不管羅蘭先生來自何方，他對協會的貢獻都毋庸置疑——無論是作為新人的表率，還是實際獵殺的墮魔者數量，都給重建中的協會注入了一劑強心針。光憑這點，各位就不應預設立場，用滿懷惡意的想法去揣測他。」
　　鎮守望向兩人，聲音頗有些感慨，「自從稜鏡城被攻陷後，我也曾一度懷疑，人類能否在這場侵蝕浩劫中存續下來。如今的情況或許比我預想的還要嚴重，但大家至少有了一個可以看得見的目標。至於另一個世界，我們大可在解決這場危機後再去慢慢探索，各位覺得呢？」
　　「這……也算是最合適的應對方法了。」
　　「沒錯，還是先以擊敗侵蝕之敵為主。」
　　「我同意。」
　　贊成的聲音漸漸壓倒了質疑聲。
　　畢竟消除侵蝕才是武道家們的當務之急，而想要推翻這個結論，首先就得先過斐語寒那關才行。
　　任何一個瞭解過大橋上的伏擊戰有多麼慘烈的人，都明白在這種時候站出來絕不是一個好的選擇。
　　就算能贏，亦只是針對比試而言。
　　連那名老者也不甘不願地閉上了嘴。
　　斐語寒收回自然之力，回到座位上，朝羅蘭笑了笑，「看，我做到了答應你的事情。」
　　羅蘭忍不住扶額，對方的方法未免也太亂來了點——儘管這樣能暫時將稜鏡城的意見統一起來，但必然會招來許多人的不滿，她不會不明白這點，可看上去卻像毫不在意一般。「為什麼要做到這種程度？」
　　「因為啊……」斐語寒望著自己纏滿繃帶的手，神情看上去竟有些落寂，「我只能在這些方面努力點了。」


第1361章 更改的主意
　　是因為覺得自己無法真正消滅神使而感到失落麼……
　　羅蘭也不知道是該安慰她好還是翻白眼好，正常人碰到這種事情第一反應基本是慶幸才對，面對隨時有可能喪命的戰鬥，斐語寒卻因無法參加而耿耿於懷，不得不說天才的思路總是異於常人啊。
　　協會高層接下來很快達成了共識。
　　關於神意之戰和兩個世界的情報被列為最高機密——在侵蝕危機尚未解決之前，會議上的談話內容禁止向公眾透露，以免引起不必要的恐慌。
　　至於對羅蘭來歷與身份的定義，仍需要進一步討論，若是按照斐語寒的說法，他的重要性甚至在協會會長之上。而這已不是單單稜鏡城能做主的事情，必須通知雲霄城和其他協會分部共同協商。這一過程估計會花費相當長的一段時間。
　　不過為了不耽誤對抗侵蝕之敵，稜鏡城將在自身力所能及的範圍內給予羅蘭一切便利與支持。
　　既然基調已經定下，會議之後討論的便是具體的支持內容。
　　而這一部分他只需要靜待結果就好。
　　和斐語寒走出會議大廳，羅蘭意外的發現瓦基裡絲正在外面等他。
　　她看了兩人片刻，目光最後停留在羅蘭身上，「我想單獨和你談談。」
　　斐語寒微微一笑，主動說道，「那我先走一步，潔蘿還睡在病房裡呢。」
　　等天才武道家離開後，羅蘭跟著瓦基裡絲走進了大樓後方的庭院。
　　雖然是冬天，但院子裡依然綠意盎然，石板道路兩旁的草地裡仍留有些許未消融的積雪，尖尖的綠草則從中探出頭來，彷彿提醒著人們寒冷的季冬已接近尾聲，新的一年即將到來。
　　如果是閒逛的話，這裡倒是個不錯的地方，不過瓦基裡絲帶他來此的目的顯然不會是看風景。
　　「你想說什麼？」羅蘭打破寂靜道，「發現自己判斷錯誤，決定相信我了？」
　　「不，我仍無法相信你。」瓦基裡絲搖搖頭，「神意之戰的結果關係到族群的未來，我絕不會在無法驗證的情況下做出決定。」
　　「你也看到了，神使正在阻止我探尋真相——這不正說明，我們的方向是正確的嗎？就算我能偽造西線戰果，這些總不可能是我刻意安排出來的吧。」
　　「的確，我承認這一點，」瓦基裡絲平靜地回道，「但我的想法不會改變。」
　　羅蘭有些惱火地停下腳步，「你這是在幫助神明毀滅自己的文明。」
　　「建立在信息不平等上的指責毫無意義，不管怎麼說，夢境世界和現實始終隔著一個意識界。」瓦基裡絲轉過身來，「換成是你，你能就此下定決心，和戰鬥了近千年的敵人協作麼？何況我能得到的，僅僅是一個口頭上的承諾。」
　　羅蘭張了張嘴，卻始終說不出一個「是」來。
　　他最終歎了口氣，「既然如此，那我們也沒什麼其他好談的了。」
　　「我絕不會在無法驗證的情況下做出決定，但是——」瓦基裡絲頓了頓，「如果能驗證事實的話，我會重新考慮你的提議。」
　　羅蘭不禁一怔，「什麼？」
　　「救治斐語寒時，那位乘車而來的女子是超凡女巫吧？」她緩緩說道，「而且她和守在你身邊的那些女巫並不相同，這種差異不是指能力，而是指行事風格——前者讓我覺得陌生，後者卻頗為熟悉。用這個世界的話來說，差不多就是時代烙印的意思。想來想去，能讓我覺得熟悉的，也只有第一次和第二次神意之戰的人物了。畢竟人類退守邊陲之地後，我就再也沒和你們接觸過。那麼是否可以推測，這名女巫年紀不大，並且現在仍活著？」
　　年紀不大……應該是相較歲數動輒數百年的魔鬼而言。僅僅幾個照面，就能推斷出書卷和神罰女巫並非同一時代之人麼？羅蘭不置可否地回道，「這跟你說的事有什麼關係嗎？就算你向她詢問後得到同樣的答案，也只會認為她和我串通過。」
　　「當然有關係。聯合會女巫的壽命不過百年，能從第二神意之戰存續至今必定借助了地底文明的技術——自從被你設陷阱伏擊後，我曾反覆琢磨她們為什麼能進入夢境，唯一可能的答案也只有地底文明遺跡了。」
　　瓦基裡絲走到一處結有薄冰的人工水景前，望著水中倒映的自己，「雖然使用條件極為苛刻，不過這個族群對魔力的奇特運用確實能大幅減少連接意識界的難度，而一度佔據沃土平原的聯合會挖掘到地底文明的遺產也不算意外。我原以為她們放棄了現實中的身體，轉而將靈魂永恆地固定在夢境領域中。但看到那名女巫我才意識到，自己恐怕猜錯了方向。」
　　「能讓一名活著的超凡者不借助任何外力，自由進出夢境世界，這已不是地底文明的魔力技術可以做到的事情。」她自顧自地說道，「我不知道你到底用了什麼方法，但至少能夠確認一點——如果現存的女巫能利用這個方法進入夢境，那麼對我族的高階晉陞者應該同樣有效！」
　　「難道你的打算是——」羅蘭心中一跳。
　　「讓天穹之主來見我。」瓦基裡絲抬起頭，「就算你是夢境世界的創造者，也沒可能復刻出一個你完全不瞭解的人物。海克佐德作為西線統帥，無疑能驗證我想要知道的所有問題。」
　　羅蘭眨了眨眼睛，不由得氣笑了，「那可是一名魔鬼大君，如果我能指使得了它，還需要第一軍在狼心奮戰嗎？況且之前它遭到過人類的伏擊，現在連面都不敢露，我又上哪去找它？」
　　「我會幫你創造這個機會。」她一字一句說道。
　　「……」羅蘭皺起了眉頭，「你是認真的？」
　　「但你要答應我兩個條件，第一，不得用這個機會來攻擊海克佐德。第二，無論我最後做出什麼決定，你都要放它離開。」
　　「你有沒有想過，對我而言這裡面有多大的風險？」
　　「我們都在冒險！」瓦基裡絲沉聲道，「沒錯，你覺得這樣有可能會暴露人類傳承的秘密，但我何嘗不是？讓一名大君身處險境，若是你背棄承諾，我除了後悔外還能怎麼辦？不要以為我很輕鬆地就做出了這個決定！」
　　大概意識到自己情緒略顯激動，她稍稍平復了下語氣，「總之，這就是我能做出的最大讓步。至於要不要冒險，決定權在你。」
　　羅蘭凝視她許久後才問道，「我想知道，是什麼讓你改變了最初的主意？」
　　「「畏懼可怕的未來而放棄前進不過是怯懦之人的做法，就算我們最終會失敗，那也是為之傾盡全力過。」」瓦基裡絲輕輕哼了一聲，「一個人類都能說出這樣的話來，實在讓我感到有些意外。」
　　那是斐語寒在會議上的發言。
　　她當時……就站在大廳外麼？
　　「另外，你一開始有問我一個問題吧？」瓦基裡絲正視他的目光。
　　——你覺得一千年前的「千形」西絲塔利斯做錯了嗎？
　　羅蘭點了點頭。
　　「我認為它沒有做錯。」她扭頭向庭院外走去，「這就是我的答案。」


第1362章 逆變
　　……
　　「德爾塔和伊普西瓏失敗了。」伽馬抬頭看了眼地下室牆上的掛鐘，上面的時針已離計劃好的時間過去了整整十二個小時。
　　神使消亡並不意外，與世界締造者為敵，本身就充滿不可預期的風險。只要它們能完成任務，身死不是什麼大不了的問題，只要時間拉得足夠長，它們遲早會在神明領域中重新誕生。
　　可十二個小時裡，這個世界沒有發生任何變化。
　　佈滿魔力的虛構空間中，它連一絲泛起的漣漪都未感受到，更別提整個領域有崩塌的跡象了。這只能說明一點，兩人沒能完成預定計劃，殺死那個名為「潔蘿」的邏輯意識體。
　　「雖然很遺憾，但我們還有自己的任務要完成。」貝塔將最後五顆核心融入體內，猛地張開了雙手。
　　只見一道紅光閃過，接著一條鮮紅的侵蝕裂口憑空出現在地下室中央。
　　「情況仍沒有到無法挽回的地步，只要我們能達成目的，事情就還有一線轉機。走吧，這裡的魔力很快就要耗盡，兩界交疊的狀態也會隨之復原，即使是武道家，亦有可能借此察覺到我們的蹤跡。」
　　它甚至沒有去猜測戰鬥的過程和失敗的原因，作為神明的使者，並不會因一時的失敗而感到挫折，也不會顧慮失敗的後果，唯一放在心上的，僅有盡全力完成神明的旨意而已。
　　伽馬無聲地點了點頭。
　　貝塔轉過身，率先邁入了裂口中。
　　這並不是一道普通的侵蝕。
　　它是在消耗了大量精力和墮魔者核心後，建立起來的「通道」。而與之相連的另一處侵蝕裂口，則通向針對主要締造者設置的最後戰場。
　　伽馬緊隨其後，正打算進入通道時，樓梯口突然響起了腳步聲。
　　它微微一愣，偏頭朝聲音來源處望去——這裡被魔力所屏蔽，任何偵測手段都不起效，外面又有大量墮魔者守備，不可能有人進得來才對。
　　很快，黑暗中現出了來者的身形。
　　「怎麼會是你？」伽馬萬分不解道。
　　對方正是偽裝成人形模樣的伊普西瓏。
　　按照計劃，它應該負責拖住救援者的步伐，為德爾塔爭取足夠的時間才對。如果後者沒有成功，伊普西瓏更不可能活下來。
　　然而它得到的不是回答，而是一隻併攏五指的手臂。
　　這條手臂以迅雷不及掩耳之勢洞穿了它的胸膛！
　　面具「匡當」一聲掉落在地，露出了兜帽下方旋轉的星盤。
　　伽馬難以置信地望著對方，意識迅速變得遲緩起來，「你這是……為什麼……」
　　「果然有區別啊。」伊普西瓏抽回手，任由伽馬倒在自己身上，「……你和嵐。」
　　「你……想要背叛神明？」
　　沉默片刻後，伊普西瓏才低聲道，「神明是誰？」
　　「是——」伽馬張開口，聲音卻不斷重複下去，彷彿卡殼的留聲機，最終也沒能說出一個確定的答案來。
　　「沒錯……我們以前從未思考過這樣的問題，所以才無法解答。自從殺死嵐後，我突然冒了許多想法，就好像它們一直盤踞在腦海中，只不過被什麼刻意封閉了一樣。而其中就包括這一點：嵐真的背叛了神明嗎？」伊普西瓏在它耳邊喃喃道，「而結論是我不知道。神使是神明意志的化身，若違背此點的話，我們還能算神使麼？」
　　伽馬沒有接話，或者說它已無法再發聲。
　　「接下來的任務需要兩個人完成，那麼換誰都一樣，如果你有機會見到神明大人，就請代我詢問下這個問題吧。」
　　伊普西瓏張開衣袍，將同伴整個包裹起來，一陣蠕動後，它完全轉變成了伽馬的模樣。
　　隨後它拾起面具戴在自己臉上，走進了侵蝕裂口之中。
　　越過由魔力構成的曲翹通道，伊普西瓏再次睜眼時，映入眼中的已是另一番景象。
　　鋼筋混凝土築成的桶狀結構從下至上一直延伸到視野盡頭，宛若一座宏偉的高塔。
　　塔身內側環繞著一層層懸挑走道，並由梭形電梯相連。
　　走道上則均勻分佈著數不清的方格，它知道那些方格裡鎖著的東西便是它們此行的目標——這個世界從神明領域中竊取來的魔力核心。
　　借助這些核心，神使才有足夠的力量來布下殺死締造者的陷阱。
　　「怎麼這麼慢。」貝塔回頭看了它一眼，「準備好了就開始吧。」
　　「當然，交給我吧。」伊普西瓏平靜地回道。
　　……
　　接下來整整一個白天的時間裡，羅蘭都趴在辦公桌上長吁短歎。
　　夢境世界中一連串的突發事故可謂令他應接不暇，醒來也不意味著解脫，無論是融合星盤帶來的記憶片段，還是之後與瓦基裡絲的詳談，哪一個都令他頭疼不已。
　　特別是前者。
　　在進入無底之境直面神明之前，它毫無疑問是有關情報的唯一來源。從嵐的話裡也可知道，這些信息的重要性非同一般，可他反覆琢磨許久，都沒能想明白之前看到的內容和第二幕景像有什麼內在聯繫。
　　還有那行文字同樣令他無比在意。
　　——「從這一刻起，引力不再是這個世界中最為值得敬仰的力量了。」
　　為什麼偏偏是引力？
　　在宇宙四大力中，引力除了作用範圍大以外，並沒有其他特殊之處。單就運用領域而言比不上電磁力，論強度又遠不如強互作用力，正因為宏觀尺度大，往往是文明首先注意到的基本力，這也意味著它身上的神秘色彩最少。按常規思路考慮的話，除開欽定外，很難將它當做最值得敬仰的力量來看待才對。
　　至於後者，夢魘大君表達出初步合作意向後，兩人又回到初次見面的高檔餐廳進行了充分而坦率的交流，並再一次引起了其他顧客的側目。
　　按照瓦基裡絲的說法，一旦它確認前線的情況屬實，便會將「贏得神意之戰」的目標轉變為「徹底中止神意之戰」，這也包括說服天穹之主，協助人類前往無底之境。
　　比起單獨從對方那裡套取情報，這份合作的收益顯然要大得多，但問題在於，天穹之主願不願意被說服是另一回事。何況魔鬼的大君不止一個，而大君之上還有王，光憑海克佐德能否決定西線軍的動向，始終是一個不確定因素。


第1363章 亙古之前
　　現在擺在羅蘭面前的有三種選擇，一是利用瓦基裡絲創造的機會，設伏擊殺海克佐德。這樣做風險幾乎為零，相當於空手套下一名魔鬼大君。
　　考慮到高階晉陞的不易與海克佐德的特殊能力，此舉對於前線而言受益是實打實的。之後再把對方未能赴約的原因推給意外或別的什麼因素，瓦基裡絲也未必能從中看出什麼。運氣足夠好的話，或許還能用同一個方法引誘到其他大君。
　　二是讓海克佐德進入夢境，與瓦基裡絲進行面對面的交談。由於後者已主動將合作意圖大幅向前推進了一步，因此關鍵點不在於夢魘自身，而在於那名交談者。最理想的情況是夢魘驗證現實後反過來說服天穹之主，率軍撤出人類王國，並將「神意之戰必須中止」的情報擴散到魔鬼族群中去。如此一來，從永冬到無底之境的通路將再無阻礙，只要消滅掉最後的神使，他就能在無底之境中直面神明。
　　如果這僅僅是一場人類與魔鬼之間的戰爭，羅蘭無疑會選擇前者，畢竟幹掉海克佐德屬於穩賺不賠的事情，北邊的戰局也能因此獲得更大優勢。時間拖得越久，工業化的戰爭潛力就能發揮得越充分。
　　但將視野放大到全局，情況就會變得截然不同起來。
　　除了魔鬼和天海界，神明的威脅已近在眼前，一個天穹之主反倒成了無足輕重的戰果。就算贏得神意之戰，人類文明也逃不出毀滅的結局。
　　至少羅蘭想不出，要發展到何種程度，才能在那樣恐怖的天災面前倖存下來。
　　時間並沒有站在他們這一邊。
　　大概也正是看到了這點，瓦基裡絲才選擇冒此風險。
　　不得不說，這種做法透露著一定的誠意——至少在目睹侵蝕與神使的襲擊後，它已經將嵐的警告當成一件頭等大事來認真考慮了。
　　問題是，這裡面夢魘的啟蒙者「千形」起到的影響甚大，可以說早在神意之戰尚未徹底爆發之前，它就在瓦基裡絲的腦海中植下了這個念頭。能暫時拋開一場戰爭的勝敗，從更高的角度去爭取族群延續的機會可以說是水到渠成的事情。
　　但海克佐德並沒有這方面的體驗，在交流後能否和瓦基裡絲達成一致仍是個疑問。一般來說，這種關乎種族命運的抉擇恐怕不是一次談判就能確定下來的事情，而在夢境中碰面的次數越多，風險便會成倍增長，這亦是羅蘭難以接受的地方。
　　目前而言，他更傾向於第三種選擇。
　　那既是暫時維持現狀，爭取憑借人類自身的力量抵達大陸盡頭的無底之境。
　　老實說，這一選擇最合羅蘭的胃口，也是他一直努力追求的目標——不管魔鬼作出何種反應，人類都有跨越上千公里的距離直抵目的地的能力，無疑是最穩妥的結果。
　　只是永冬以北是一片連綿的山脈地形，想要越過大陸脊柱，就必須開發出航程遠大於天火號的飛行器，同時還得具備防護空中襲擊的能力。從研發到生產，這一過程無疑需要耗費不少時間，在此期間前線局勢是否會發生變化也是一個未知數。
　　正如他之前所意識到的——面對神意的威脅，選擇穩妥同樣是一種冒險。
　　唯獨和前兩個選擇不同的是，該選擇的風險程度或多或少可以依靠人類的自身努力來進行一定的彌補。
　　下次進入夢境時，試著向協會尋求相關方面的支持吧。
　　羅蘭心想。
　　吃過晚飯後，安娜夾著一卷圖紙走進辦公室，在紅木桌對面坐了下來。這是兩人例行的交流時間，也是一天中頗為輕鬆愉快的閒暇時光。只要晚上研究所不開工，她都會來辦公室待上兩三個小時，閒聊的內容從當天的工作成果到突然冒出的奇思妙想應有盡有。
　　這時候夜鶯也會現出身形，一邊靠在茶几邊嚼著零食，一邊翻看書卷從夢境中復刻出來的漫畫書，偶爾還會插上兩句話，氛圍顯得平和溫馨無比。
　　解決完技術上的難題後，羅蘭順便談到了夢境中困擾自己的問題。
　　「原來讓你歎氣個沒完的是這個……」夜鶯撇嘴道，「兩者就一定要有什麼聯繫嗎？萬一夢境給你看到的景象只是隨意拼湊出來的呢？想得越多頭髮白得越快，有些人怎麼就是不明白。」
　　羅蘭翻了個白眼，「大腦不用是會退化的，如果大家都跟你一樣的話，那這世界就完蛋了。」
　　「可你再這麼想下去，只會比世界完得更快。」
　　「……」他決定收回之前平和溫馨的看法。
　　安娜倒沒有接話，她沉吟許久後才若有所思道，「我覺得，這次恐怕夜鶯說得對。」
　　夜鶯和羅蘭不由得齊齊一愣，「誒？」
　　安娜忍不住笑了起來，「我說的不是指不去思考，而是這件事本身……兩個場景的聯繫或許並沒有你預想的那麼複雜。」
　　「難道你發現什麼線索了？」羅蘭好奇道。
　　安娜搖搖頭，「只是一些猜測罷了，並不一定正確。」她挽起耳邊的碎發，凝視著自己所做的筆記道，「比方說……兩者發生的先後順序，或者說——「時間」。」
　　「聯繫是……時間？」羅蘭皺眉思索片刻後訝異道，「倘若第二幕發生在第一幕之前的話……」
　　「它們就能連成一個完整的故事了。」安娜接上道。
　　「這便是代價。」
　　代價不是指升上天穹、最終去向不明的放射族。
　　更不是指那些被海嘯、風暴吞噬的遺留者。
　　兩者在時光尺度上相差數萬年……數百萬年……甚至更遙遠。
　　代價是指別的什麼東西。
　　導致的結果便是引力不再值得敬仰，宇宙中出現了巨大的紅色空洞。
　　而如果這行文字中所暗指的是魔力的話，那麼「從這一刻起」則指向了一個驚人的結論。
　　羅蘭和安娜對視了一眼。
　　「——這個世界曾經並不存在魔力。」
　　兩人幾乎異口同聲道。
　　沒有魔力，意味著需要魔力維持存續的生物也將不復存在。
　　比如說魔鬼。
　　還有……女巫。


第1364章 合作
　　「沒有魔力的世界？」夜鶯疑惑道，「那世界還會是現在這樣子嗎？我覺得你倆是不是都想太多了？」
　　「……的確。」安娜回過神來，「力的影響是相互的才對，在一個平衡體系中引入一個不起眼的分力都能給整個體繫帶來新的變化，更何況是無處不在的魔力。如果它真是半途出現的話，那麼之前的世界應該面目全非才是。可從你的描述來看，這裡和你曾經所在的那個世界是如此相近，水會沸騰，雪會融化，太陽給予溫暖，大地孕育生命，除開沒有魔力外，幾乎一模一樣。」
　　「所以它才值得敬仰——我想那行文字或許就是在表達這個意思。」羅蘭忍住背後泛起的涼意道，「不在四大力的框架之內，卻能無縫般的接入其中，並對世界產生全方面的影響，就好像凌駕於萬物之上。」
　　「這真的可能麼？」安娜皺眉道。
　　「只能這樣猜測了。」羅蘭環握住自己的手掌，「而且魔力的出現一定帶來了變化，只不過那變化可能並不是對方所預期的，」他頓了頓，「——所以它才稱之為「代價」。」
　　「聽起來似乎有點……可怕。」夜鶯忍不住抽了抽嘴角。
　　「不，這反而是件好事。」
　　「哈？為什麼？」
　　「如今的世界依然充斥著魔力，這說明即使是神明，也無力挽回這個代價。這樣想的話，以後魔力也會永遠存在下去吧。」羅蘭認真解釋道，「而魔力永存，你們也就不會突然消失了。」
　　「咳咳，」夜鶯撇過頭去，「說得好像有點道理。」
　　「不過今年邪月已經過去三個多月，卻一直沒有新女巫出現，這該怪誰呢。」安娜似笑非笑道。
　　「呃，這個——」他一時語塞。
　　「好了，不開玩笑了。」安娜輕笑出聲來，「如果按照此推論，神意之戰開啟和族群升格都發生在魔力出現之後，並最終形成了我們現在所熟悉的世界？」
　　「單從邏輯來看，可以這麼認為。畢竟傳承碎片與意識界都和魔力脫不開關係，而現實中發掘到的各種遺跡，也證明在我們出現之前，這裡曾存在過其他文明。」羅蘭舒了口氣，「我現在比較在意的是兩件事，一是紅色空洞下那個逐漸合併成型、並被稜光覆蓋的球體，二是背叛神使口中所追求的解放。」
　　「你懷疑前者是我們所居住的星球？」
　　他點點頭，「若能飛上去看一眼就好了……可惜以無冬城現在的技術水平，想要驗證這一點還是太困難了些。至於嵐所謂的解放必然跟神意之戰的中止有關，不過這到底意味著什麼，恐怕只有等進入無底之境後才能真正知曉了。」
　　……
　　羅蘭原以為，像武道家協會這樣的龐大組織，哪怕達成了初步共識，走程序也是一件極為漫長的事情，沒個十天半月恐怕訂不出一個像樣的章程來。與其等待高層的具體結果，不如先自己提幾個要求，比如針對性地向書卷提供技術資料，以及展開對聖米蘭、朵朵等塔其拉女巫的專業培訓等等。
　　然而事實卻大大出乎了他的預料。
　　僅僅相隔一天，也就是當天晚上再次進入夢境時，他接到了嘉西亞打來的電話。
　　「磐石先生的秘書讓我通知你，稜鏡城方面已經商議並通過了第一項援助計劃，該計劃的具體實施需要你的參與，會議地點就在三葉集團的新能源汽車城項目部。如果沒有別的安排，我們現在就出發。」
　　「等等，我們？」羅蘭還沒反應過來，對方便掛斷了電話。
　　接著客廳外響起了砰砰的敲門聲。
　　羅蘭連忙披上外套，打開房門。
　　門外站著的正是嘉西亞。
　　「為什麼這事得讓磐石的秘書通知你，再由你通知我？」羅蘭不解道，「鎮守先生直接給我打電話不就行了嗎？還麻煩你專門過來一趟。」
　　「你還真是什麼都不懂，」嘉西亞沒好氣道，「這代表著武道家協會對你的認可，也是高層交際應有的規格。何況這次會議有不少非協會人士參加，如果讓你一個人去，那不是給協會丟臉麼？順帶一提，以後像這種會議都會由我來負責聯絡，準備好了就走吧。」
　　「呃……我還沒洗漱。」
　　她翻了個白眼，「那就快去！」
　　見對方絲毫沒有離開的意思，羅蘭只得照辦。不過到了樓下，兩人才猛然想起，嘉西亞的豪華雙門座駕已經在上次的救援中撞成了廢鐵。
　　結果最後載著兩人駛離小區的，仍是羅蘭熟悉的那台麵包車。
　　「那個……你的車我會賠的，」他坐在副駕駛位上尷尬道，「不過開這個……真的不會給協會丟臉麼？」
　　「你閉嘴。」嘉西亞面色鐵青道。
　　羅蘭識趣地挪開了視線。
　　開出城區後，她的神情才恢復了些。「之前的事情——既然是為了救人性命，也倒能算得上萬分緊要，我姑且可以放過你。而當時到底發生了什麼，我也會遵守協會紀律，暫時不向你過問。」
　　羅蘭怔了怔，一時不知道該接什麼好，片刻之後才應了一聲「嗯，謝謝。」
　　「但這並不等於你欠我的一筆勾銷，明白了嗎？」嘉西亞話鋒一轉，重點強調道，「等到保密令取消後，你必須原原本本的把當時所有發生的事情都告訴我——包括潔蘿的身份，以及你那些鄉下親戚的真實來歷。」
　　她果然看出異樣了。
　　不過這也是意料之中的事情。救治斐語寒時嘉西亞一直守在現場，自然也目睹到了前者從瀕死到復甦的全過程。無論是帶著魔化縫線而來的書卷，還是對此毫不吃驚的神罰女巫，顯然都不會是什麼普通人。
　　即使如此，她還是願意等待他給出解釋，這份信任讓羅蘭心中不禁湧起了熱流。
　　還有斐語寒、磐石……在許多人的推動下，這個世界的確在走向他所不知道的未知。
　　但正是這份未知，才更值得去保護。
　　「等這一切結束後，我會全部說給你聽的。」他鄭重回道。
　　車輛駛入工廠區後，羅蘭發現原本立在門口、看上去頗為醒目的新能源汽車城項目招牌已消失不見，取而代之的竟是嶄新的鎏金字牌。
　　他驚訝地瞪大了眼睛。
　　那字樣分明是「灰堡設計局」。


第1365章 新的設計局
　　而廠區的改變不僅僅只是如此。
　　羅蘭注意到，一路上有不少工人正在拆換道路兩旁的廣告牌，平時轟鳴不息的建築工地此刻靜悄悄的，彷彿偌大的汽車城項目轉眼間就人去樓空；用來分隔施工場地的矮牆內外已經搭起了腳手架，似乎打算在此基礎上砌築新的外牆。
　　更誇張的是，他還看到不少荷槍實彈的武警，在項目部外立起了警戒線和哨卡，出入者都需要審核身份，車輛則一概不准靠近項目部大樓。
　　驗證完他和嘉西亞的證件後，武警行了一個標準的軍禮，接著為兩人打開了門禁。
　　「天哪……」嘉西亞低聲道，「你到底讓協會幹了些什麼？」
　　「老實說，我現在知道的不比你多。」羅蘭無辜地搖搖頭，「我還什麼要求都沒提呢。」
　　兩人走到大樓門前，嘉西亞腳步微微一頓，不由得皺起了眉頭。
　　站在門外迎接他們的，正是她的父親，三葉董事會成員之一的嘉德。
　　「我等候你多時了。」對方先是朝女兒點點頭，隨後主動伸出手來，「羅蘭先生，雖然第一次認識時我就知道你非同一般，但沒料想到還是超乎了我的預期。從今天開始，這座工廠就是你的了。」
　　嘉德明明說著恭賀之辭，語氣裡卻並沒有多少道喜之意——他的神情卻頗為複雜，猶如矛盾的集合體。如果說初次見面時這名中年男子有著明顯的輕蔑之情，到了第二次則因為鎮守的關係換成了偽裝出來的融洽，那麼這一次的情緒流露恐怕才是他最真實的感受。
　　「新能源汽車城原本是三葉集團重點開拓的項目吧？這樣拱手送人真的好嗎？」嘉西亞譏諷道，「之前不顧民意一心想要拆除筒子樓，我還以為三葉集團會表現得更硬氣一點呢。」
　　意外的是，嘉德並沒有表現出慍色，而是苦笑了下，「武道家協會開出了家族無法拒絕的條件，我雖是董事會成員，卻也無法阻止這一決定。另外，三葉集團也正式中止了筒子樓小區拆遷與改建的計劃，之後便會在招待會上公佈出來——你今後無需再為那些居民搖旗吶喊了，女兒。」
　　嘉西亞猛地怔住。
　　「拆遷……結束了？」
　　「嗯，都結束了。」嘉德緩緩道，「我知道這事即便過去，你也不會輕易原諒我，不過我們至少不再是「敵人」。以後如果想見你弟弟的話，隨時可以來家裡，當然……」他望向羅蘭，「帶上他也行。」
　　將一臉錯愕的兩人送入大廳後，嘉德擺擺手，離開了項目部大樓。
　　還沒等兩人回過神來，負責接應的秘書已經把他們帶進了主會議室。
　　近百平米的房間內圍坐著四五十人，幾乎每個人都穿著正裝，全然不像一場開在工地裡的會議。長桌首端一共擺放著四張椅子，除開鎮守磐石外，還坐著另外兩人——一個大約四五十歲，長著一張幹練的臉；另一位雖頭髮斑白，眼神卻充滿活力。
　　而剩下的那張椅子顯然是留給他的。
　　嘉西亞此刻像是從之前的迷惘中清醒過來，在背後輕輕推了他一把。
　　羅蘭點點頭，穩步上前，坐在了磐石身側。
　　有過當國王的經歷後，他自然不會對這種場合有怯場之意，心中反倒越發好奇起來——從此番做派來看，協會顯然是打算給他個驚喜。
　　不過在鎮守秘書宣佈會議開始並挨個將與會人物介紹完畢後，羅蘭很快就只剩下咂舌的份。儘管知道武道家協會歷史悠久，對政府層面也有著相當大的影響，但這份「驚喜」仍大大超出了他的預期。
　　從冶金到材料、從機械設計到自動控制，在座眾人幾乎都是某一個領域的權威專家。其中既有來自國家科學院的學術大師，也有來自私人企業的技術領軍者，更關鍵的是，這四五十人僅僅是代表，而他們每個人身後還有一支龐大的團隊，完全可以包辦從研發到生產的全部過程。
　　而坐在他右邊的兩人，則分別是技術總負責人吳院長和行政主管劉主任。前者統籌各項研究的進展，後者負責人事與資源的調配，整個體系的專業性可見一斑，絕非灰堡設計局原先那套小班子可以比擬。
　　正因為如此，協會才會將這片地全部拿下——沒有足夠的地盤，根本沒法同時展開這麼多項研究工作。
　　另外他們兩人也都是政府代表，為會場內為數不多的知情者。
　　整個項目被命名為「女媧工程」，將補天的傳說用在對抗侵蝕上倒十分貼切，不過由於只有少數政府官員才知曉「另一個世界」的信息，因此在紙質文件上將該工程解釋成了一場「復甦演練」，即假設人類文明最終毀於侵蝕，逃過一劫的倖存者利用戰後資源在廢墟上重建文明的推演。
　　其中有一個關鍵背景便是，部分覺醒者在侵蝕的作用下發生了罕見的異變，進化出了與現有自然之力大相逕庭的特殊能力，因此任何研究項目都必須將這些因素考慮進去。至於特殊能力具體是什麼模樣，則由協會的首席獵殺者羅蘭全權定奪。
　　看到這裡，羅蘭差點沒把剛喝下的茶噴出去。
　　換句話說，該會議的主要內容就是聽他宣佈能力以及探討其用途，哪怕他信口胡編，眾人亦必須認真考慮該能力會對重建文明帶來何種影響。
　　也多虧是武道家協會來做這種事情，如果由他自己宣佈這種近乎兒戲的條件，只怕在場的專家立馬就要走掉一半。
　　「不知羅蘭先生對這個方案是否滿意？」磐石望向他笑道，「之前你向我提出那個要求時曾說到它對於這個世界無比重要，我還以為只是誇大其詞的說法，如今才明白你話裡真正的含義。考慮到兩個世界的魔力表現形式並不相同，如此一來，無論你的要求有多麼奇怪，他們也不好提出異議了。」
　　羅蘭挑了挑眉，「你相信……我所說的一切？」
　　「老實說，我也不知道。」他收回視線，「但只要我們能攜手戰勝侵蝕，以後總會有機會去驗證它，不是麼？而這座全新的設計局，僅僅只是一個開始。」


第1366章 分叉點
　　……
　　這場戰鬥來得快，結束得也快。
　　當它把進化出來的尾鉤刺入另一隻分巢之眼的中樞時，勝負便已成定局。快速擴散的神經毒素將摧毀對方本就不多的那點意志，失去控制的「刃」和「足」也會四散而逃。
　　望著分巢之眼轟然垮下的身軀，它滿意地收回了尾鉤。
　　曾經它也和這些可憐蟲一樣，重複著漫無目的的收集，並等待主巢之母決定它們的命運。現在後者仍未有太多變化，而它卻已成為了巢眼的獵殺者。
　　相較最初的模樣，它的變化可謂翻天覆地。
　　利用一些深海魚類的信息素，它將眼睛與臟器分離開來，附著在表皮上，同時在肋骨周圍進化出了充斥魔力的甲殼。這使得軀體的防禦能力大為提升，就算再次碰上那個可惡的兩腳蟲子，也不會被對方輕易侵入體內了。
　　另外，遠距離作戰顯然比近身搏鬥更加安全，它如今可以在體內合成出劇烈的爆炸素，用來發射膽石與骨矛。雖然有借鑒另一類低等蟲子的結構，但總體上要有效得多，至少進攻時不依賴魔力，也不會被神石干擾。為了容納下這些器官，它的整個體型擴大了三倍不止，一般的「刃」拿它根本毫無辦法。
　　最後則是帶毒的尾鉤，既能給予大型目標緻命的一擊，又能保存下完整的軀體，以便奪取信息素，可謂是一舉多得的利器。
　　毫無疑問，它和那些分巢之眼已不能算作同一類生物。
　　為了區分曾經的自我，它甚至學那些蟲子的做法給自己起了個名字——「噬」。
　　吞噬一切，進化自身。
　　而分散在大海各處採集信息素的分巢之眼，無疑是價值最高的獵物。
　　接下來就是享用的時刻。
　　「噬」張開甲殼，無數觸鬚一湧而出，將對方一點點拉入體內。
　　就在這時，它忽然感到了一陣極為異樣的波動——
　　波動產生的幅度是如此之大，就好像天地一同咆哮起來！
　　它望向天空，除開密佈的陰雲和高懸的紅月外，穹頂似乎毫無變化，但在它眼中，那灰濛濛的天際卻如同掀起了漣漪，並不斷向遠方擴散出去。
　　強烈的不安包圍了它。
　　無論是海底巖火的劇烈噴發，還是大地自發的震顫，都會產生各式各樣的波動，但從來沒有一種跟現在所感受到的一樣。它太過純粹，充滿韻律，因此才顯得可怖。
　　漣漪很快消散於天際，但還未等「噬」從驚疑不定中回過神來，一股熟悉的味道通過觸鬚湧入了它的體內。
　　這是——主巢之母發佈的進化指令！
　　大量指令被分巢之眼的中樞所接收，又因為吞噬而搭建起了新的橋樑。與主巢失去聯繫這麼久後，它沒料到竟以此種方式重新聽到了族群的呼喚。
　　不僅如此，它的身體第一時間分辨出了這些信息素的內容，並下意識地想要遵照執行！
　　不！
　　它不再是普通的巢眼！
　　它是——獨一無二的個體！
　　吐出分巢之眼的軀體，「噬」左右翻滾，以對抗本能中殘留的反應，守護在一旁的「刃」和「足」嚇得一動不動，好幾隻直接被它橫掃的尾鉤拍成了肉餅，周圍的海水也在攪動中激起了大浪。幾乎是竭盡全力，「噬」才控制住心底的衝動，將變化的誘因強行壓制下來。
　　緩過氣來後，它猶豫再三，最後還是讓「足」將沉底的巢眼撈了回來。畢竟若能知曉族群的進化方向，往後狩獵其他巢眼時無疑會更加方便。
　　它小心翼翼地將觸鬚重新刺入對方中樞，感受著主巢的意志，並把飽含信息素的指令一個個記憶下來。
　　最終的結果卻讓它震驚不已！
　　這指令未免也……太多了點！
　　要知道進化從來都是一件十分慎重的事情，任何重構都不可能在單項上完美無缺，就像靈活總是和堅固相對、高爆發則意味著低持續，想要實現完美，就離不開整體上的權衡。正是因為這點，主巢每次發佈進化指令都是在反覆分析與篩選後才做出決定，基本一次不會超過兩條，且巢眼的優先級遠高於次級附庸。
　　然而這一回它卻讀取到了許多同時作用於巢眼與附庸的進化。
　　例如「忍耐苦楚」、「速凝血液」、「快速繁殖」、「尖銳甲殼」等等……甚至有部分信息素還是來自未經篩離的原生片段，這跟主巢之母此前的做法簡直截然相反！不止如此，一些指令連提供突變信息素的原生獸都涵蓋在內，完全是不計後果的做法！
　　的確，這些進化能在短時間內大幅增強族群的實力，但同樣也是在斷送族群的前途。它依稀還記得，那銘刻於血脈中的趨向——它們進化的最終目的並不是為了延續，而是飛向更高的天穹。
　　可進化一旦完成，劣等信息素帶來的缺陷將很難彌補，這樣的代價未免太巨大了一些。
　　它無法理解，主巢之母做出此決定的依據。
　　幸運的是，它的命運已和族群完全分隔開來，無論這變化意味著什麼，都已與它無關。
　　分解完巢眼後，「噬」朝著深海潛去，很快消失在波濤中。
　　……
　　來不及了麼……
　　守望者站在平靜的海邊，遙望著北方。
　　淺淺的波浪沖上海島岸灘，發出單調而和緩的沙沙聲。但她清楚，這恐怕是這片海域最後的寧靜了。
　　遠處的天邊被染上了一層濃郁的暗紅色，時不時能看到魔力形成的弧光閃爍其中，宛若一片巨大的風暴雲正在緩緩形成。要不了多久，這片血腥的紅雲就會抵達曙光境上空，成為命運之戰的一部分。
　　而在另一個更遙遠的方向上，海面掀起了黑色的「浪潮」，它延綿數百公里，彷彿一座移動的島礁。
　　在神意的指引下，它們終將匯聚在一起。
　　這樣的景像她已目睹過無數次。
　　但這一回，恐怕就是最後一次了。
　　當然，那並不代表終結，對於整個世界而言，無非是一切重新開始。但那樣的開始，不過是另一輪千萬年的重複，而在此守望的人也不會再是她。
　　不知道那個小姑娘順利找到回去的路沒有，她轉身望向南邊，如果以後能有再見的機會就好了。
　　再快一點，她在心底默念道。


第1367章 提升的基點
　　「女媧工程」的會議一開就是好幾天，與會者表現出來的專業水平讓羅蘭歎為觀止，而更讓他驚訝的是眾人充沛的精力。
　　整個會議期間爭執與辯論接連不斷，時間往往從早上九點一直開到晚上七點，遇到難以定奪的問題時，吵到十二點都不稀奇。雖然大部分人都穿著正裝，但在技術領域上可謂寸步不讓，白熱化程度一點都不比赤膊上陣要低。不光是三四十歲的行業骨幹，就連那些頭髮花白的老前輩也是如此。
　　一般人到了這個歲數，口齒不清、思路遲鈍乃是常態，但在他們的身上除了模樣以外幾乎看不出老態，聲音清晰洪亮不說，眼睛更是炯炯有神，辯論問題時經常還能壓過後來者一頭。這令羅蘭不禁相信，大腦這種器官確實是越用越發達的。
　　在夢境世界中，他還能依靠覺醒之力維持高度集中的精神，但醒來後就會明顯感到倦怠乏力。為了應對會議中的內容，他不得不增加了睡眠次數，用現實中的時間來補充精力。
　　當然，項目部裡的氣氛也不是一開始就是如此的。至少在最初，大家並沒有表現出太多的興致來，爭執的焦點則更多集中在羅蘭的「設定」上。
　　例如人類文明毀滅後由墮魔者退化而形成的另一類「競爭者」，以及明顯和整體技術層次不相符的黑火、元素提純等自然之力變種……雖然看在武道家協會和政府雙方牽頭的份上，沒人公然去質疑這是否可能，但牴觸與應付的情緒卻時有出現，不是保持緘默，就是打著「為了方便工作」的幌子，反覆質詢細節，而這過程中所用的語氣自然不會好到哪裡去。
　　如果不是羅蘭向靈等人打了好幾輪眼色，恐怕塔其拉女巫當場就要動起手來。
　　直至第一天入夜總結時，雙方的矛盾達到了頂點。
　　一名機械控制相關專業的總師站出來直言道，就算討論得再多，記不住也沒用。光一天定下來的事情，就足夠武道家消化好幾周的了，下次不如早點散會。羅蘭清楚地記得，一直沉默不語的書卷忽然一掌拍在了桌子上。
　　接下來會議室便完全成了她個人主宰的舞台。
　　不光是會上討論的內容，就連誰開了幾次口，從頭到尾質疑了幾句，又對該項目做出了多少貢獻，全部一一列舉出來。這種匪夷所思的超強記憶能力頓時震懾了在場的所有人，提出異議的總師更是啞口無言。有那麼一瞬間，彷彿在座的眾人都成了學生，而書卷才是唯一的老師。
　　大概是她印證了協會關於「自然之力確實存在著無限可能，而不僅僅是強化四肢肌肉」的推斷，又或許是工程精英們對高智力人士的天然親近，加上書卷本身極為出眾的氣質與容貌，之後的情況陡然被扭轉過來。
　　次日開始，爭執依然時有發生，但討論重點已從設定部分轉移到女媧工程本身上。
　　不只如此，在不缺錢又不缺人的情況下，會議上每出現一個「爭論點」，都能立刻傳達給研發隊伍，在第一時間展開實物測試，以驗證其可行性。
　　這對於羅蘭而言，無疑是在夢境中收穫最大的幾天。
　　按照技術總負責人吳院長的建議，當前他的改進重點應放在「工具」上。
　　對方的原話是：「明明擁有精度極高的加工手段，品質可靠的金屬原料，卻仍使用著如此簡陋的機床，實在是一種浪費。哪怕缺乏電子控制技術，也可以用機械方式來實現半自動的精確調控。你如果早點提出來，也不至於忍受這些殘次品到現在了。」
　　對此羅蘭哭笑不得，對方口中的「殘次品」已是他用盡畢生所學設計出來的巔峰，不過對於院長的評價，他也完全認同。
　　在電子技術普及前，純機械設備曾一度發展到堪稱「藝術品」的層次，例如機械式計算機，以及由此發展而來、但最終停留在紙面上的差分機。任何一個人看到那層層交疊的齒輪和互相聯動的螺桿，都會感受到一股純粹的美。但電子技術的進步如同一場洪流，轉瞬間便將這些龐大而複雜的機械掃進了歷史橫溝之中，他就算翻遍教材，也不可能找到相關設備的設計知識了。
　　現在有一支專門的團隊為他改進生產工具，還原這些本已銷聲匿跡的機械裝置，他自然是求之不得。
　　一旦「工具」的水平提升上來，帶來的不僅是生產效率的上升，還能減少人員的需求，這意味著無冬城能用同樣數量的工人來完成更多的活，對於總人口有限的王國來說意義非常。
　　除開生產機床，行政工具新設計局也提供了不少，例如比較簡易的機械計算器、打字機和自動印刷機等等……它們基本不需要用到電子元件，只需要少數幾台，就能大幅提高行政辦公的速度。
　　而這部分內容，構成了女媧工程的基礎。
　　建立在此之上的內容，則猛然擴大了許多。
　　會場裡的大多數人都認同，強化自身是保護人類不至斷絕的首要任務，必須擁有抵禦退化墮魔者的力量，才有談下一步發展的資本，因此第二階段的討論主要集中在了武器上。
　　考慮到羅蘭給出的條件，與會者並沒有直接拋出一個一步到位的方案，而是將其分成了三步——分別是季度計劃、一年計劃和五年計劃。
　　夢境世界的戰爭史固然給出了某些問題的最佳答案，但由於設定中的「倖存者」數量難以撐起一個完整的工業體系，全盤復刻歷史顯然不太現實，因此專家們更傾向針對敵方的情況，重點發展幾個收益最大的項目，這也是前兩個計劃的初衷——即在三個月到一年內，為人類的戰鬥能力帶來脫胎換骨的變化。
　　最先被提到、也是最容易提升的項目，便是各種高性能炸藥及發射藥。
　　這亦是無冬城目前最大的短板。
　　如果說硝化火藥還能從化學書籍中窺見制取工藝，那麼梯恩梯與黑索金等單質炸藥能查到的資料就稀少了許多，更別提現代復合火藥的成分和配比了。現在官方代表開了這個頭，此處缺口終於能被填補上了。


第1368章 齊頭並進
　　其次是更為先進的子彈加工生產線。
　　羅蘭所設計的生產線雖然也能算做流水工藝，但在軍工專家眼裡簡直不值一提，直言不諱地稱其為作坊水平。用對方的原話來說便是，這種結構和工序都相對簡單的產品，完全可以用機器來取代95%以上的人力工作，並且依靠機械控制設備，基本能做到二十四小時不間斷生產。
　　按照軍工口的方案，新的生產線前期投入不菲，但能節省下大量人力，同時將子彈的生產效率提高十倍以上。如果從事該項生產的人員數量不變，對於產能的提升將更為巨大。
　　等女媧工程的「基石項目」到位後，新生產線所需要的設備已不存在理論上的技術難關。搭配上發射藥的增強，槍械的準度和殺傷性都會得到進一步提升。
　　望著這部分報告，羅蘭只能歎服對方眼光之精準。
　　彈藥數量始終是困擾第一軍的頭等問題。
　　從事相關生產的工人自打遠征沃土平原後一直在增加，但彈藥緊缺的問題並沒有緩解的趨勢，像空騎士這種消耗大戶，光是訓練都能打掉數量驚人的子彈，偏偏過程還不能省略，他已經不止一次聽鐵斧提到前線的埋怨了。
　　如果彈藥產能可以提升上去，魔鬼依靠數量優勢來衝破第一軍防線的可能性將進一步下降，或者說，將徹底失去正面相持的能力。
　　至於相關輕武器方面，專家組沒有再提出更多意見——不是不存在改進之處，而是認為提升的性價比不高，通用機槍和栓動/半自動步槍的組合暫時已夠應付「退化墮魔者」的進攻威脅，至於戰場上的攻勢任務，還是應由火炮等重武器來承擔。
　　換句話說，只要先把敵人炸平，步兵就能輕而易舉佔據地盤。
　　與其把資源用在改進槍支上，不如製造更多的大炮，一切行動皆由火炮開道——無論是進攻、撤退、增援、阻擊，先打上幾個基數的炮彈，將地面犁過一遍再說。
　　當然，這僅僅是針對見效快、著重眼前的季度計劃而言。
　　到了五年計劃裡，單兵輕武器無疑也是一個十分重要的大項。
　　對於羅蘭來說，他最感興趣的則是「一年計劃」。
　　它的收益略低於火藥和子彈，需要投入的資源也相對較多，卻是決定戰爭勝敗的關鍵。
　　計劃內容涵蓋了無冬城現有的重裝武器，其中包括兩大改進項目和兩個全新項目，其中陸軍和空騎士各佔其一半。
　　首先是灰堡設計局的老課題——履帶拖拉機以及由此發展而來的裝甲坦克，這也是謝師傅唯一能露面的場合。意外的是，看過設計圖後，專家們並未將其批判得一無是處，反而認為在低技術條件下，該方案有一定的可取之處。相較裝備本身，他們更在意的是那個「核動力中樞」。
　　而當羅蘭拿出祭典魔方的實物時，整個會場的氣氛完全可以用峰迴路轉來形容，就連兩位知曉內情的政府代表也目瞪口呆。
　　直到現在，他都清晰得記得當時的情景。
　　面對那個看似平平無奇的「石刻方塊」，眾人一開始面色頗為複雜，畢竟背景設定歸背景設定，玄乎一點大家看在書卷的面子上也就認了，拿出一個石頭說這就是核動力單元豈不是在把在座的專家當傻子嘛。
　　磐石朝他猛打了幾個眼色，劉主任更是打算宣佈暫時休會，以免大家繼續尷尬下去，把好不容易建立起來合作氛圍毀於一旦。
　　但在他的執意要求下，一位動力機總師還是勉為其難地將它送去了試驗間，讓團隊做個簡單的輸出測試。總師助手離開的時候一臉莫名與嫌棄，但半個小時之後，他衝進會議室時已經激動得連話都說不出來。
　　隨後整個會議室陷入了瘋狂。
　　在無可爭辯的事實面前，羅蘭發現眾人望向自己的目光都帶上了一份灼熱，吳院長更是直接將劉主任拽出了會場。誰也不知道他們在外面交談了些什麼，但最為直接的改觀便是，次日工廠區的戒備上升了不止一個檔次。武警全部換成了正兒八經的軍隊，大門口甚至搭起了崗亭和營壘，如果不是他這個層次的武道家近乎凡武無效，專車開道和貼身保鏢等服務恐怕一個都少不了。
　　這倒不是他故意顯擺，而是安娜的主意。
　　將會議頭天的事情告訴她後，她也頗為氣惱，接著眉頭一揚便想出了「報復之計」，那就是用魔力造物去重塑對方的世界觀。結果效果比羅蘭預想得還要好，之後眾人不光是對書卷頗為敬重，對他更是有求必應，只希望能分到一塊祭典魔方來進行試驗，會議散場的時間也一天遲過一天。
　　有了看得見摸得著的實物，對於有著現代技術支持的團隊來說，設計出一個可行的基本方案並不是什麼難事。
　　初代三缸魔方機就這樣遭到了淘汰。
　　取而代之的是設計更合理、氣缸內壓力更高的高壓魔方機，不僅理論輸出功率提高了一倍多，體積與震顫也下降了近三成，它將裝載在復刻出來的重載卡車和拖拉機上進行實際測試，最多一周時間，就能確定下最終的項目方案。
　　除開對魔方發動機的改進外，項目組還提供了一份小型卡車的圖紙——這種卡車馬力僅為二三十匹，採用直列柴油發動機驅動，油料算是雙翼機燃油提煉後的邊角料，總載重在一至兩噸之間，結構極為簡單，連駕駛室都沒有，乍看上去就像是四個輪子的方頭拖拉機。
　　羅蘭很快也意識到這種小型卡車的作用，單就生產難度而言，它比蒸汽大卡要容易得多，完全可以在短時間造出一大批來。用前者進行短途運輸無疑是浪費，後者則恰到好處，自身效率又比騾馬要高出不少，用來高低搭配無疑是最合適的選擇。
　　而一年計劃的最後部分，則是核心中的核心。
　　它由兩個子項構成——一是改進現有的天火號，使其進一步擴大對飛行恐獸的優勢，並在此基礎上發展多個子型號，以適應不同的作戰需求。
　　二是研製一款新型的遠程轟炸機。


第1369章 天空霸主
　　項目組並非沒有提到全新的戰鬥機，在不考慮電子設備的情況下，單翼機的上限要比雙翼機更高，但最終寫入一年計劃的，仍是以改造方案為主。
　　做出此判斷的乃是技術總負責人吳院長。
　　羅蘭也從會議上學到了一個新的概念：時間增效。
　　即任何一件流水線上的工程產品，都會隨著時間的增長而提升生產效率，哪怕它本身沒有任何變化，這一現象也會自發出現。原因就在於，加工是門熟練活，工人會漸漸熟悉生產線的運行方式，包括人與機械的互動以及人與人之間的互動。這跟素養無關，更多的是偷懶的天性使然，每個人都會主動尋找一條最容易完成任務的捷徑，甚至自行完善工序上的不合理之處。
　　因此一件工業產品在晚期的生產速度和合格率不僅大大高於早期，而且成本也會下降許多，就是這一緣故。
　　想要空騎士盡早形成規模，那麼好不容易運轉起立的生產線就應暫時保持不變，這有助於工人熟悉機械的加工與操作流程，不至於讓裝備拖戰爭的後腿。
　　天火號的改進方向主要在機體修型、更強大的發動機與新的武器系統上。
　　第一點自不必說，天火號完全是羅蘭對照夢境中的古董機圖紙，依靠經驗摸索出來的產物——儘管對於最高時速不超過一百五十公里的雙翼機來說，氣動佈局並不是什麼要緊的問題，但不代表它沒有收益。恰恰相反，在風洞和模擬技術的支持下，修改翼型之類的工作是開銷最小且極容易得到提升的部分。
　　發動機顯然也是重中之重——俗話說只要動力夠，板磚也能超機動，一旦功率上去了，其他改進都是水到渠成之事。不過哪怕是最基本的活塞機，既要考慮到末日之後的低技術水平，又要兼顧耐用與性能，設計起來也不是那麼容易的事。據說相關團隊一口氣整出了七八個試制方案，至於選擇哪款發動機作為最優解還需要一段時間才能確定。
　　而新武器系統方面就沒那麼多顧慮。
　　說白了就是技術含量不高，軍方有一堆成熟且已被淘汰的方案，例如二十毫米機炮、可拆裝的航彈掛架等等。裝什麼、怎麼裝，則取決於前兩項改進，屬於隨時可以添上去的內容。
　　根據項目組給出的技術指標，二型雙翼機將擁有二百五十公里的巡航時速，可掛載兩個一百公斤的副油箱，航程超過一千公里，且無論是爬升速度還是升限都要大幅高於天火號。
　　這意味著改進後的雙翼機能在一天之內從後方奔赴前線，或是從前線直飛大陸脊柱上的大裂谷。考慮到絕境山脈源頭的崎嶇地勢，普通軍隊難以通行，這項參數無疑具有極其重要的意義。
　　最後則是轟炸機。
　　它是所有計劃中耗資最大、也是最具爭議的項目。
　　光是討論對付退化墮魔者需不需要這種專用機型就花去了半天時間——反對者的理由很簡單，轟炸地面目標的活，雙翼機也能幹，無非是少載點油料而已。但大型轟炸機需要更專業的起降場、更多的維護人員，必定會給後勤帶來不小的壓力。
　　另外它雖在轟炸一項上得分更高，可出動時需要戰鬥機提供護航，反而從整體上降低了空軍的利用率——飛行恐獸面對靈活機動的戰鬥機手段有限，換成笨拙的轟炸機就不是那麼回事了，只要一次不計性命的撞擊，便能給飛機帶來極為嚴重的傷害。
　　何況敵人中還有類似於武道家的特殊墮魔者，更加劇了風險的不確定性。
　　畢竟損失一架轟炸機的代價要比雙翼機大得多。
　　而以殘存人類的資源，能造出幾架大型轟炸機都是個問號。
　　最終還是羅蘭執意保下了這個項目。
　　在低技術水平的情況下，它的確有種種不足，無法做到來去無蹤、攻防兼備，但他卻有著自己的考量。
　　那便是無冬城需要一種能長途跋涉的機體，在必要時候對無底之境發起打擊。
　　誰也不知道夢境世界離侵蝕神明之域還有多遠，神明恐怕也不會一直沉默下去。按照嵐的說法，他需要在那一刻發生時，從兩個世界中同時進入神域，萬一夢境突然打開了侵蝕的通道，他卻沒辦法快速抵達無底之境，那麼先前的努力都將付之東流。
　　當然，頂著魔鬼的攻擊貿然前往敵占區只能算是無奈之選，但有選擇總比沒選擇要好，而轟炸機是當前技術條件下最可行的方案。
　　另一點便是太陽之輝計劃。
　　以天火號的載重，哪怕改進得再多也絕無可能肩負起此重任。沒有投擲手段，哪怕研製出可行的爆炸裝置也作用有限。誠然，海鷗號配合蜂鳥的減重也不是不可以進行高空投放，但如此一來，起爆彈就不能再加裝神罰之石，在漫長的降落過程裡，它將極易受到高階魔鬼的破壞。
　　比如被天穹之主海克佐德發現的話，一旦用傳送門把它轉移到其他地方，那麻煩就大了。
　　因此最穩妥的做法，還是直接將其打造成禁魔體、靠空騎士來投放比較好。
　　而這就離不開一款載彈量更大的飛機。
　　項目組給出的初步方案是一架四發單翼轟炸機——該機型發動機需要專門研製，四台則是為了增加冗余，哪怕一兩台出現故障，它亦可平安返航。單從效果圖來看，轟炸機宛如一隻龐然巨獸，有著長達三十多米的翼展，尾部分叉成雙尾翼，穩定的氣動佈局雖然降低了機動性，但換來的是更遠的航程與更容易駕馭的操作難度。
　　滿油起飛的情況下，它能攜帶四噸左右的彈藥飛行兩千公里以上，不考慮返航的話，這個數字還能再擴大一倍，足以滿足羅蘭橫越大陸脊柱的要求。然而它的複雜程度也遠遠超過了天火號，就算有項目組進行專項指導，也沒多大可能放到流水線中去生產。
　　換句話說，它的產量必然不會太高。
　　但這至少讓人類擁有了點亮太陽之輝的資本。


第1370章 歸家
　　會議結束後，兩位官方代表專門留下羅蘭，承諾政府會進一步推動更多援助項目，包括初代核武器的實驗數據也在考慮範圍之內。
　　當然，讓他們做出此等承諾的並不單純是武道家協會的一面之詞，那些擁有神奇效果的魔力造物也是令政府如此積極的重要原因。總之，正如鎮守磐石所宣稱的那樣，這場會議僅僅只是一個開始。
　　短短幾天的時間，灰堡設計局便補上了無冬城因一己之力發展至今所遺留下來的全部殘缺之處，每一個項目都有數百人、甚至上千人去思考、完善，神意之戰已不再是一個世界的命運，羅蘭頭一次深切的感受到，殘存於世的人類並非孤軍奮戰，他的背後還有一股不可忽視的力量在支持著他，儘管兩個世界從未有過真正意義上的接觸，但命運已將其緊密聯繫在一起。
　　趁著這輪技術改革的熱潮，羅蘭命行政廳加大了對工人的招募，並一口氣規劃出了十餘座新工廠，以上馬從高性能復合火藥到半自動機床的各項新產品。解決了人口與經濟的制約後，處於高速上升期中的無冬城已完全能照他的意志來構建、發展自身，至少在生存這一主要矛盾緩和前，這股勢頭都不會停止。
　　就在技術革新轟轟烈烈展開之際，羅蘭忽然收到了一個意外且驚喜的消息。
　　失蹤了近一年的瓊，回來了。
　　得到消息後，他跟夜鶯立刻趕到了無冬第一醫療院——自從上年冬季下達擴大王都公共教育與醫療規模的政令以來，行政廳又在赤水河南岸、王國大道中央段與長歌要塞修建了三所醫療院，負責各區的簡易診斷與防疫工作。而最先由貴族大院改造而來、以娜娜瓦小姐常駐聞名的城西病院，自然得到了「第一院」的名號。
　　走進病房，卡密拉·戴瑞朝他微微躬了躬身。
　　溫蒂和提莉已返回前線，書卷忙於復刻資料，沉睡島大管家便理所當然地接過了照顧大家的任務。更何況她曾親眼目睹了瓊的失蹤，心中一直懷著內疚，如今失而復得的喜悅更是比誰都要強烈，這點從她主動向自己行禮就能看出來。
　　畢竟她始終認為是自己「搶走」了提莉，也是導致灰燼犧牲的主要原因，如果不是得到情報，天海界有可能直接威脅到峽灣與沉睡島，她壓根都不會搬到無冬來住。
　　對此羅蘭倒不是太在意，擺擺手輕聲道，「她的情況怎麼樣？」
　　「只能說……並無大礙。」
　　「只能？」羅蘭不解道。在他看來，能平安無事的回來就已經是最好的結果了。
　　「她……又回到以前的模樣了。」卡密拉摸著瓊的頭髮，輕輕歎了口氣。
　　直到聽完她的講述後，羅蘭才總算明白對方話裡的意思。
　　瓊並不是自己游回淺灘港的。
　　最先發現她的，是一名以捕魚為生的無冬漁民。據那人的報告，他前往外海撈魚時，夜晚突然被船尾傳來的重物撞擊聲驚醒，接著聽到了陣陣啃食聲。原本以為是遇上了海鬼，正打算殊死一搏時，沒料到竟看到了一個類似人形的「大魚」。
　　她當時正捧著鍋裡熬煮著的魚身一陣猛啃，活像好幾天沒吃過東西了一樣。見到驚慌的漁民也沒有出手攻擊，而是發出幾聲怪叫，隨後縮卷在甲板一角，就像是睡過去了似的。
　　受到無冬城長期以來的宣傳影響，漁民懷著試一試的心態將其運回了淺灘港——救下一名女巫的報酬要遠比一船魚高得多，能在茫茫大海上遇到的，若不是海鬼也只能是女巫了。
　　這條「大魚」便是瓊。
　　「莉莉已經給她做過了檢查，全身有多處寄生蟲感染，並且一些蟲子無法用能力根除。」卡密拉心痛道，「為了盡早排除隱患，我給昏睡中的她灌入了安眠蕨，然後用刀子剮出了那些嵌入皮下的帶殼蠕蟲。理論上來說，這些蟲子只會出現在上了年紀的老船和巨鯨上。」
　　「也就是說，瓊並不是從幽影群島游回來的？」
　　「那樣的距離不至於染上它們，」她搖搖頭，「而且以瓊的速度，從遺跡回到無冬城要不了這麼久。我擔心的是……她經歷了什麼可怕的遭遇，才導致重新變回到了過去的狀態。」
　　顧不上清理寄生蟲、餓到上船找食、疲憊到近乎昏迷，無不表明這段路程充滿了危險，長期處於過度應激刺激的情況下，女巫很可能會受到無法修復的心理創傷，麥茜就是典型的例子。
　　卡密拉擁有心靈交流的能力，並不怕對方不會說話，她真正擔心的是瓊再也沒法康復如初，今後只能像動物般度過餘生。
　　羅蘭不禁默然。
　　確實，身體無礙並不代表一切無恙，無論是娜娜瓦的醫療繃帶還是莉莉的淨化水，都沒法治癒心理上的閉塞。
　　忽然，有節奏的敲門聲打破了屋內的沉寂。
　　夜鶯有些疑惑地回身打開房門，只見謎月的腦袋瓜從門縫後探出半截來。
　　「那個……聽說瓊回來了？等下，喂，你們別擠我——」
　　門陡然被推開，好幾個人跌跌撞撞地湧入了屋內，除開謎月外，還有阿夏、雪倫與艾米。最後走入屋內的，才是莉莉。
　　「沒辦法，被她發現端倪了。」莉莉無奈道。
　　「咳咳！首先聲明，我只是聽說瓊病了，才來探望她的！」謎月堅定道，「她雖屬於探險團，但閃電和麥茜都不在，也只有我們能陪她了，絕不是打著什麼趁機把她拉入偵探團的想法，更沒有——唔——」
　　阿夏已經伸手摀住了她的嘴。
　　「這只是她個人的妄想，跟大家無關。」雪倫一臉正氣道。
　　「誒，多一個團員難道不好嗎？」艾米訝異地摸了摸腦勺。
　　「噓！」莉莉則做了個噤聲的手勢。
　　望著內訌的一夥人，羅蘭忍不住露出了笑意。他看向卡密拉·戴瑞，攤手聳了聳肩。後者微微一愣，隨後表情也放鬆了不少。
　　也許瓊確實遭遇到了什麼可怕的事情，但有這樣一群人陪著，他相信對方早晚能恢復到原先的正軌上。
　　……
　　「喂，你們看這是什麼東西？」
　　「好像一張綢緞……」
　　「醫療院裡怎麼會有綢緞？而且這質地一看就很高檔。」
　　「要不，問下卡密拉阿姨好了。」
　　「……為什麼你不問？」
　　「我不敢啊。」
　　我都聽到了。坐在床邊的卡密拉扶額道，「那是瓊用來綁紮傷口的布料，因為當時忙沒有全部扔掉。小心上面附著的病菌，陛下的書裡有說過，不要隨意碰觸可能的感染源吧？」
　　羅蘭和夜鶯離開後，病房裡就只剩下了她和偵探團的成員們。後者圍著病床忙前忙後，一天下來也算幫了不少忙。瓊有這麼一夥熱心的朋友無疑是件好事，唯一的問題在於，她們的話實在有些多了點。
　　「這上面有病菌？莉莉，你能感應到嗎？」
　　「把它，從我，面前——拿開！」
　　「喂，你別撕它啊。嗯？這東西撕不破啊……雪倫，你幫幫我。」
　　「好像是挺難撕的……阿夏也來試試？」
　　不，她更正一下，這些傢伙的話不是多了點，是太多了！正當卡密拉打算以「今天時候不早，明天有空再來」的理由讓她們回城堡時，瓊的眼皮忽然抖動了下。
　　她連忙屏住了呼吸。
　　數秒之後，一直沉睡著的姑娘緩緩睜開了眼睛。
　　「丫——」
　　瓊張開口，發出了一聲虛弱的呼聲。
　　這讓房間瞬間安靜下來。
　　她果然不會說話了……
　　卡密拉忍住痛惜的情緒，伸手放在了瓊的胸口。
　　剎那間，無數意識的片段如潮水般湧入她腦海！從她提問的那一瞬，便會立刻得到回答，這便是心靈上的共鳴！
　　她看到自己在漆黑的海底被無限拉長，宛如一尊扭曲的幻象。
　　她看到天空與海洋相互顛倒，海水從空中傾瀉而下。
　　她看到黑壓壓的肋骨怪物遍佈於海上，組成一波又一波的驚濤，向大陸發起衝鋒。
　　她看到迷濛水霧中層層佇立的石碑，以及朝她走來的白衣女子。
　　最後映入眼中的，是一個寬闊無際，深不見底的圓形大洞。


第1371章 世界之形
　　「你看到的天坑真的是這樣子？」羅蘭驚訝地站起身來。
　　「抱歉……」卡密拉略有些不好意思道，「我的畫技水平，就只有這個程度了。」
　　攤在辦公桌上的圖景，正是大管家根據瓊的記憶描繪出來的，不過別說跟書卷和索羅婭相比了，就連畫館的學徒水平都相差甚遠——密密麻麻的短線條是草地，歪歪扭扭的圓圈是地坑，邊上一座隆起的土坡是山，而那些波浪線則代表著海水，在外人看來跟簡筆畫並無二異，根本無法拿來當參照物使用。
　　但羅蘭不同。
　　他曾在夢境中見過傳說中的無底之境。
　　那也是神意之戰的「終點」，勝利族群升格的通道。儘管最後它被海嘯與火山吞沒，建立在上面的城鎮也全遭毀滅，但大致的地形依舊沒有太過改變。例如一側平坦一側隆起，以及遠處隱約可見的高聳大陸。
　　在沒有親眼證實前，它始終是一個虛無縹緲的傳說，畢竟曙光境北端延綿數千公里，聯合會之前的人類也沒能繪製出一個詳細的地圖，甚至它究竟存不存在都是一個疑問。
　　自始至終，也只有嵐提到過無底之境的方位。
　　而現在，瓊的經歷將它變成了現實。
　　「不，這樣已經足夠。」羅蘭迫不及待地從書櫃中搬出大地圖，平攤於桌前的地板上，接著將那張圖紙放置在大陸北方偏東的方向，「它大概就在這兒了。」
　　「那到底是什麼？」卡密拉忍不住問道，「我不認為它是天然形成的塌陷坑。」
　　「為什麼你會這麼想？」羅蘭反問了一句。
　　「明擺著的吧，」她叉手道，「陷坑怎麼會規整到這種程度。還有那片古怪的海底，位於天空的陸地和海水，怎麼看都覺得奇怪。」
　　羅蘭沉吟片刻，「我倒覺得，本就沒有所謂的天然。」
　　「什麼……意思？」
　　「比如無冬城以西的迷藏森林與草原，很可能以前只是一片荒地，但某隻鳥獸將種子帶到了這裡，才漸漸演化成了如今的模樣。只要時間拉得足夠長，這樣的假設就必定成立，可後來者卻認為，這是天地間固有的模樣，難道你不覺得奇怪麼？」
　　卡密拉皺起眉頭，「我不明白你在說什麼。」
　　也是，羅蘭暗歎了口氣，這些道理對於當代人來說確實過於複雜了些，無法理解倒也正常。
　　「原來如此。」一旁嚼著魚乾的夜鶯忽然擊掌道，「你想說的是，我們跟鳥獸並沒有什麼區別，對吧？」
　　「這算是啞謎嗎？」大管家頭疼地揉了揉額頭。
　　「你想想啊，」夜鶯指著窗外夜幕中的城市道，「鳥獸將種子帶到這裡，形成了森林與草原；人類遷移到北坡山下，建立起了無冬城；對於這個世界來說，本質應該是一樣的才對。我們所謂的天然，只是站在自己的角度上，哪怕換成一隻飛鳥，也不會覺得樹杈比屋簷更天然，否則又怎麼會在後者上面築巢？按照這個推論，圓形天坑與逆流的海水跟迷藏森林、無冬城一樣，都是自然世界的一部分。」她頓了頓，「說不定我們頭頂的月亮星辰，也是如此形成的呢！」
　　「這……」卡密拉一時怔住。
　　羅蘭意外地挑起眉頭，明明是個學渣，在某些方面思緒卻格外敏銳啊……該說是跳脫的性子使然，還是笨蛋思路更廣？
　　他腦海裡又浮現出了那副石頭不斷撞擊，最後匯聚成星球的景象。
　　神明將魔力帶到了這個世界。
　　從那一刻起，世界就已經走上了一條截然不同的道路。
　　「還是回到你先前的問題上來吧。」他清了清喉嚨，將迷茫中的卡密拉叫醒過來，「瓊抵達的那座島嶼應該便是無底之境，黑洞則是族群升格的通道。當神明遺物合為一體，通天之路便會出現，但那絕不是真正的解脫，更不會贏得神的微笑。不過我們還是要去那裡——無底之境是最接近神明之域的地方，或許只有在那裡才能找到擺脫神意之戰的方法。」
　　卡密拉瞪大眼睛，似乎想要脫口而出「您從哪裡知道這些事情的」，不過最後還是忍了下來。
　　「至於懸浮在空中的大陸，我猜十有八九就是魔鬼口中的天海界了。」羅蘭回身拿起一個筆筒，擺放在曙光境西邊。「因為某些原因，幽影海域底部形成了扭曲的空間通道，另一端則與天海界相連，所以瓊才會瞬間從幽影群島移動到大海另一邊。事實上不止是她，兩處的海底也保持著相連，每隔一段時間，大量海水就會從此處灌入天海界，並重新回落下來，形成瓊所看到的萬丈瀑布。」
　　卡密拉驚訝道，「難道雷霆看到海水越過海線，永遠由高往低流淌就是這個原因？」
　　「恐怕就是了。」他點點頭，「海水並不需要回流，因為高低兩側本就相互連通。同樣快速漲落的潮汐也天體無關，只取決於通道開啟的頻率和數量。」
　　「你的意思是，像幽影群島這樣的海域不止一處？」
　　「想要讓整個漩渦海起起落落，光有一處通道只怕遠遠不夠。至於那些地方是否也存在古文明的遺跡就不得而知了。」羅蘭感到腦海中的拼圖正一塊塊拼接起來，「而幽影群島中央的石塔遺跡，所遙望的應該就是天海界。」
　　「那瞭望鏡中看到的門又有何含義？」夜鶯插話道。
　　「這個或許只有建造者才清楚。」他搖搖頭，「不過我們可以大膽推測下，那或許是一座監視用的哨塔——遺跡長期處於水面之下，老實說並不是一個好的觀測點，所以會不會在很久以前，幽影海域的地勢沒有如今這麼低，天海界也沒有那麼高？直到神意之戰改變了這一切，監視者和被監視者都不復存在，唯有魔力引導的瞭望鏡依舊緊盯著最初的目標，至今未有改變。」
　　「恕我直言，這也太匪夷所思了點！」卡密拉吸氣道，「改變兩個陸地的高度？您知道這會給整個海域帶來多大的影響麼？」
　　「大概能殺死所有陸地生物吧。」羅蘭不禁想起了那比山峰還要高的海浪，「或許神明的初衷就是如此也說不定……當然，這些都是我的猜測，並不能當做事實來看待。」他壓下雜念，換了個話題，「最後則是位於曙光境東北方的黑色大陸，瓊看到無數海怪正在向其發起進攻，結合目前所得到的情報來分析，那應該就是魔鬼的領地。」
　　他走到地圖上方，用炭筆在地毯上寫下了瓦基裡絲口中所述的名字。
　　「黑石域」。


第1372章 虐殺者
　　「這……就是世界的模樣嗎？」卡密拉彷彿意識到了什麼。
　　「沒錯，如果把地板捲起來，便是一副世界地圖了。」羅蘭放下筆，望著腳下出神道。不知道是不是巧合，歷史上一支船隊從西班牙巴羅斯港出發，經過七十個晝夜的航行，最終抵達了美洲新大陸，從而改寫了世界的版圖。如今瓊也通過同樣的方式，第一次探明了世界的大致模樣。
　　雖說兩者的初衷不同，但這些發現卻是實實在在的——歷史不僅會記住瓊的名字，探險團從此刻起，估計也會因為她的「環球航行」而變得名副其實。
　　不過那都是在大方向上的意義。
　　對於羅蘭來說，能精確定位無底之境與天海界無疑是目前最為重要的事情。
　　特別是前者。
　　瓊的發現讓他確認，意識界的現實存在之處並沒有想像的那麼遙遠，這顯然是個好消息。至少，新的轟炸機方案和天火號改進型在設計性能參數上有了一個明確的目的。
　　當然，位於大洋之上的天海界就有些鞭長莫及了，幸運是它們正在和魔鬼廝殺，就算向東面進發，首先登陸的也是曙光境西岸，離沃土平原仍相距甚遠。
　　「那麼只剩下最後一個問題，」夜鶯輕哼道，「孤島上瓊遇到的女子又是誰？那裡並沒有人類定居的痕跡，如果真是神明一派的人，根本沒有幫助她的理由吧？」
　　羅蘭沉默了片刻，「事實上，這恐怕才是最糟糕的問題。」
　　「為什麼？」卡密拉不解道。
　　「理論上來說，如果神意之戰無論勝敗，最終真是走向毀滅，那麼神明就是我們的敵人。」他說得頗為遲疑，「可守望者並沒有表現出應有的敵意，要麼是它們的善惡觀念與我們迥異，要麼……就是它們根本沒有把我們放在眼裡。這種照顧，大概就跟平時我們給受傷的小鳥包紮一樣。」
　　兩名女巫面面相覷，一時愣在原地。
　　但隨之而來的，便是深入腳底的寒意。
　　誰都明白，若是成群的鳥雀偷吃谷穗時，人類會毫不猶豫地撲殺它們，但誰也不會將鳥兒當做真正的敵人，偶爾還會在貓爪下搶下一兩隻雛鳥來。而後一種做法無關善惡，不過是個人的喜好罷了。
　　神意之戰持續了一輪又一輪，不知有多少族群在守望者的目睹下走向毀滅，對於文明的生與絕，並不會讓神明有一絲躊躇，而它們救下瓊，亦不代表人類屬於其中特殊的一類。
　　「這……未免也太可怕了。」卡密拉·戴瑞喃喃道。
　　「我倒希望自己的猜測是錯的，」羅蘭歎了口氣，「不過既然要中止神意之戰，恐怕最終還是逃不過神明那關。」
　　「這便是代價。」
　　「快停止你的愚行，你根本不知道自己在幹什麼！」
　　「——萬物將歸於虛無，千萬年的積累也將毀於一旦。」
　　「你負擔不起這樣的罪行——」
　　一句句隻言片語迴響於耳畔，彷彿時光的縮影。
　　它在付出了如此代價後，才讓神意之戰持續至今，又怎會輕易停下？
　　無論是現實還是夢境，這場抗爭都已不可避免。
　　……
　　狼心王國，沉池灣碼頭。
　　這裡曾一度被魔鬼攻佔，原本密密麻麻的居民區如今只剩下一片殘骸。但隨著第一軍人員武器漸漸齊備，以及敵方被卡車大炮攻勢打得措手不及，僅僅一個月的時間裡，魔鬼就被迫退出了港口城市。
　　廣場上被要塞炮轟得支離破碎的儲霧石塔便是證明——它們驅使人類從北方運來一塊塊削切整齊的黑曜石，再由不需要紅霧的低等魔鬼堆砌成塔，直至與其他城市的高塔連成一片，形成望而生畏的濃霧區。不過這一計劃還未來得及實現，建到一半的儲霧塔就已在炮火的轟鳴中分崩析離。
　　隨著人類逐步發起反擊，魔鬼對佔領地的控制力正以肉眼可見的速度下降，一段時間內曾絕跡的逃民又有了恢復的跡象。儘管城市已經死去，碼頭卻再次變得忙碌起來，哪怕魔鬼在撤退前毀掉了大部分道路和棧橋，工程隊依舊在一周內修建起了可供通行的臨時便道。
　　對於好不容易逃出紅霧區的人來說，這無疑是件幸運的事，然而並非每一個南逃者都這麼想。
　　「該死，傳言居然是真的。」望著道路上設置的哨卡，尼根·莫瑞恨恨道，「本想讓魔鬼去對付這群難纏的灰堡人，沒想到它們也靠不住。」
　　「兩邊都是怪物，只是一方更加凶殘罷了。」塔羅斯·莫瑞面無表情地回道——他的半個臉頰都隱藏在頭巾下，數道傷疤從陰影中蔓延而出，宛如盤踞在皮下的蚯蚓。「不過失去了貴族的支持，溫布頓家族遲早會丟掉他們所擁有的一切，用不著我們去操心。」說到這裡，他望向排隊的人群，語氣裡多了一絲陰狠之意，「我們要對付的傢伙，已經足夠多了……」
　　「這倒是沒錯，」尼根也興奮起來，「凡是投靠灰堡的傢伙，都是我們的敵人，不讓他們付出點代價可不行。」
　　「但現在還得再忍忍，」塔羅斯按住他的肩膀，「等到了晨曦後，想怎麼狩獵都行。」
　　儘管魔鬼從不會主動提起自己的失敗，可永冬城市中駐紮的怪物越來越少是不爭的事實，比起愚昧無知的平民，貴族想要打聽到前線的消息，花點手段總能辦到。得知來自地獄的魔鬼也不敵灰堡人後，恐慌的氣息已經在貴族圈中蔓延開來。
　　比起那些家大業大的上層貴人們，身為騎士的塔羅斯則沒那麼多負擔，他本就不願為這群醜陋的異族賣命，更不可能投靠有著一槍之仇的灰堡。既然留在永冬沒有出路，那盡早南下去灰堡人尚未控制的領地才是明智之選。
　　當然，狩獵逃民這種事情，在哪裡都可以做。他還有大把的時間可以用來報復，或者說……享樂。不知不覺中，他已經喜歡上了那種主宰一切的感覺，聽著難民在馬蹄下求饒、翻滾、哀嚎，簡直叫人難以自拔。
　　每當沐浴溫熱的鮮血時，連臉上隱隱作痛的舊傷都會隨之淡去不少，就好像在回應這份獻祭一般。
　　復興家族已無可能，不如好好享受來之不易的快慰。
　　而世間沒有比這更值得期待的事了。


第1373章 血的味道
　　「姓名？從何而來？」
　　「諾蘭，這邊這位是我哥哥，布諾斯，我們來自冰封鎮。」
　　面對哨卡檢查者的詢問，尼根·莫瑞隨口回道。
　　儘管在抵達沉池灣之前，兩人就已經打聽到，面對灰堡的審查人員最好說實話，否則抵達南方後很可能會遇上大麻煩，不過他們從一開始就沒打算去灰堡。
　　只要穿過籠山，便是晨曦王國的領地，那裡有大片村鎮可以藏身，憑借一身武力，兩人並不擔心以後的生活。
　　因此比起貴族，一路上偽裝成平民更不容易引人注目。
　　甚至他們早就商量好了，平時大可在領主那裡謀個侍衛或巡邏隊員的職務，白天有著體面的身份，夜晚則是屬於他們的自由時刻。只要守在那些偏僻的道口，就不愁找不到落單的逃亡者。
　　一如他們在永冬所做的事情一樣。
　　「哦？那裡離沉池灣還挺遠的，」檢查員一邊記錄一邊說道，「魔鬼敗退的消息傳播得這麼快嗎？在逃亡者裡，像你們這樣的北方人還真沒幾個。」
　　尼根心裡微微一驚，對方從模樣和裝束來看，分明就是個普通人，而他所見過的絕大多數普通人只清楚自己所待的那塊地方，見多識廣這個詞素來跟他們無緣。可眼前的灰堡人不止知道冰封鎮，還一口道出了這個名不見經傳小鎮的距離！
　　「是……嗎？我也是聽一名商人朋友說的，大概要不了多久，從永冬來的人就會變多起來吧？」
　　他回答的同時也暗自慶幸，還好選擇的城鎮離狼心不遠，如果是位於永冬北部的雪映堡，恐怕就要引起對方的懷疑了。
　　「希望如此。」檢查員望向塔羅斯·莫瑞，「對了，你哥哥的臉，能把頭巾掀起來麼？」
　　「他被野獸抓傷過，不是太方便示人……」
　　「抱歉，但這是規矩，如果有明顯特徵，我是必須寫入報告。」
　　尼根皺起了眉頭。
　　該死，不過是一隻看門狗而已。
　　長兄可是經過正式冊封的騎士！
　　如果在野外的話，他一定會把這傢伙的舌頭活生生地拔出來！
　　「好了，沒什麼大不了的。」塔羅斯·莫瑞冷冷地接話道，「不過就是看一眼罷了。」他掀起面巾，露出下方那半邊翻捲扭曲的面頰，大概是過於驚悚，檢查員也不由得退後了一步，周邊眾人更是發出一陣倒吸涼氣聲。但即使如此，灰堡人依然執著地完成了記錄。
　　「那麼……這就是你們的銘牌，」他將兩塊金屬片遞到尼根面前，「作為換取新身份的唯一憑證，記得不要弄丟了。現在去滯留區等候吧。」
　　這傢伙怕了。
　　尼根接過銘牌，心中冷笑。
　　長兄的神情看似平淡，實際上已動了殺心，這種刀劍拚搏下磨煉出來的氣勢根本不是平民所能承受的。加上他如今的猙容，更是讓威懾力翻了數倍，對方沒有一屁股坐倒在地，就已經算是表現出眾了。
　　可惜這裡始終不是大鬧的地方，哨卡邊就有灰堡士兵持槍駐守，他倆就算實力再高超，也難以躲過那看都看不見的鐵弩。
　　「走吧。」塔羅斯放下頭巾，點頭示意道。
　　「是，」尼根撥開人群，率先進入了港口碼頭。但很快，他的腳步便放慢下來。「哥，他們這是要把人全部裝走啊……」
　　塔羅斯也注意到了灰堡人的安排。
　　原先預想的混過關卡，再找機會單獨行動的方案聽起來不錯，可對方根本沒有給難民再分散開的機會。從入城哨卡到滯留區，基本都用顏色鮮艷的布條圍攏起來，看似稀稀落落的逃難者只要順著布條，就一定會被引導進碼頭，並登上停靠在岸邊的大海船。
　　布條雖然沒有任何限制效果，可巡邏的灰堡士兵有——他們徘徊在街道附近，如果兩人越過布條脫離人群，那些傢伙絕不會視而不見。
　　而與設想差距最大的，無疑是城市本身。
　　沉池灣的核心區域到處都是一片廢墟，別說居民了，連座完好的房子都找不到，這不僅讓他們失去了混入當地城民中的可能，還令隱藏行蹤變成了無比困難之事。
　　這點和永冬完全不一樣！
　　明明都是被魔鬼佔領，但無論是雪映堡還是其他城市，都基本維持完好，沒料到在南方卻整個變了個模樣。
　　「我們該怎麼辦？」尼根忍不住露出了一絲焦慮，一旦登上海船，接下來就只能聽天由命。萬一它們直接開往灰堡，豈不是逃都沒地方逃？
　　留在原地顯然也不是辦法，對於逃民而言，都希望盡早離開魔鬼出沒的領地，他們若是舉步不前，同樣會被巡邏者盯上。
　　「你就是太過急躁，才始終沒能獲得陛下的冊封。」塔羅斯·莫瑞吐出口氣，「慢慢走，不要停下來。碼頭區如此之大，灰堡人不可能做到天衣無縫，看看他們的數量就知道，最多不過百人。只要細心去找，我們絕對會有脫身的機會。」
　　聽到哥哥這麼說，尼根也漸漸鎮定下來。
　　不管長兄殺人的時候有多麼瘋狂，在享受勝利之前他都宛如堅冰般冷靜沉著，只要照著他的指示做，就沒有邁不過去的檻。
　　半刻鐘之後，尼根·莫瑞發現了機會。
　　「哥，你看那兒！」他低聲驚呼道。
　　「……不可思議。」塔羅斯觀察了一會後點頭表示認同，「不得不說，灰堡人在歪門邪道方面確實非同一般，連運載馬車都能做到如此地步。」
　　只見碼頭一角，盤踞著十餘輛四輪大車，它們的尺寸極為驚人，搭載的貨物也不是尋常馬車能夠比擬。逃難者所需要的食物與其他物資，似乎都是由它們來提供，至少在碼頭與四輪車之間就有不少搬運工穿梭其中，將一袋袋貨物運上海船。
　　那裡的人數較為雜亂，並與滯留區相疊，靠近車輛並不是太難。
　　不過即使到了車旁，也不等於能逃出灰堡人的控制範圍——除非他們能跑過火器，否則遲早會被反應過來的巡邏隊追上。
　　唯一可行的方法是劫車逃離。
　　這些四輪車雖然龐大，但仍需要人來駕駛，而且和馬車不同，車伕似乎也被車頭包裹在內。換句話說，他們有機會在劫持駕駛者的同時，保證自身不被發現。
　　尼根和塔羅斯對視一眼，瞬間確認了彼此心中的想法。
　　利用巨大車體形成的遮蔽，找到準備離開的車輛，然後將匕首對準車伕的喉嚨，接下來的事情便是水到渠成了。
　　兩人隨即行動起來。
　　而整個過程可謂有驚無險。
　　儘管有不少搬運工注意到了越走越遠的兩人，但最多也就是提醒下登船的方向，並沒有誰上來盤查兩句。他們也適時裝出被巨型車輛所吸引的樣子，輕鬆騙過了忙碌的眾人——畢竟大家都有自己的事情要幹，誰也不願意多生事端。
　　一進入視線盲區，尼根和塔羅斯便迅速彎下腰來，貼著車身一路快跑，很快便逼近了外圍裝卸完畢的車輛。
　　眼看著他們離計劃成功只剩下一步之遙。
　　就在這時，兩人身後忽然傳來了一聲好奇地詢問。
　　「你們是誰？」
　　尼根剎那間感到寒毛都豎了起來。
　　他猛地回過頭去，只見不知何時背後竟多了一名身披斗篷的女子。
　　對方歪著頭，垂落的兜簷遮住了大半面容。
　　他伸手摸向腰間，卻被塔羅斯暗中壓住，「抱歉……我們是來自冰封鎮的逃難者，本想靠近看看這些驚人的造物，結果沒想到一路走到了這裡。」
　　「原來如此，逃難者麼……」女子笑了笑，卻並沒有離開的意思，「可是，為什麼你們身上的血腥味會這麼濃呢？」


第1374章 強大之人
　　「你在說什麼？」尼根不耐煩道，「血腥味，你以為自己是狗嗎？」
　　這傢伙到底在胡謅些什麼，怎麼都不像是精神正常的樣子——語氣中帶著些許輕佻和戲謔，一般人哪會跟首次遇見的陌生人這麼講話。
　　如果是平時，他還有興趣陪對方玩玩，但如今從沉池灣脫身才是當務之急，對付傻子的最好方法就是讓她徹底閉嘴。
　　尼根加重了手腕的力氣，以向長兄傳達自己的想法。
　　可後者仍沒有鬆開，「我覺得……你大概搞錯了。這裡曾是海港，殺魚和晾魚都不是什麼稀罕事。」
　　「人血和魚腥味的區別，大概就跟天和地的差別那麼大。」女子不為所動道，「若是只有一種氣味，還可以用傷口來解釋，不過你們身上的血腥味實在太多太雜，讓人想忽略都難。有些很陳舊，大概相隔數月之久，而有些則很新，最多就在兩三天之前——它們此刻正從你們的衣服下，源源不斷地散發出來。」
　　衣服下？
　　尼根不由得一愣。
　　對於大部分騎士而言，一套輕便而結實的盔甲絕對是最寶貴的財產，精心保養的話往往能傳承好幾代，莫瑞家族亦是如此。他們放棄了永冬那塊荒涼的土地，卻沒有丟下盔甲和武器。
　　為了不被人注意到，兩人在外面罩上了寬大的外套和長袍，反正是冬天，穿得多厚實都不稀奇。直到殺人取樂時，他們才會輕裝上陣——除開這樣做行動更靈活外，也不用擔心濺出的鮮血弄髒衣服，事後只要稍加擦拭，就能令盔甲恢復光潔，同時浸潤的油脂還能起到養護作用。
　　不過這本應該是誰都無法發現的事情，對方怎麼可能知道？
　　難道……她真是靠鼻子聞出來的？
　　尼根心裡猛地湧起了一陣不安。
　　也就在同時，按住他的手忽然鬆開了。
　　他只看到眼前一晃，塔羅斯的身影已衝到了女子面前——長兄沒有拔出武器，對於久經鍛煉的人來說，拳掌、關節足可致人於死地。
　　這一擊的速度完全稱得上快若電光，從邁步到出手不過眨眼，如果目標換作自己，恐怕也很難反應過來。
　　單論能力和技巧，長兄絕對是永冬排得上號的騎士。
　　不管對方是傻子、瘋子還是真的嗅覺異於常人，現在都已是個死人。
　　然而喉骨被捏碎的聲音並沒有傳來，他只聽到了「蓬」的兩聲輕響。
　　女子抬起手肘，將抓向她喉嚨的鐵臂撬飛，接著又單掌接下了塔羅斯的左拳直擊——
　　尼根的眼睛差點脫框而出！
　　這怎麼可能？
　　先不論搏殺技巧，光是男女在力量上的差距，就足以決定一切，更何況長兄本就以力氣大見長，被人單手接招還是首次見到！
　　轉瞬間，兩人又交手了數次，但塔羅斯始終沒能將對手一擊斃命。再次分開時，他終於撕下身上的長袍，拔出了貼身的短劍。
　　「弟弟，一起！」
　　這聲低呼中，竟夾雜著一些急促。
　　尼根這才意識到，身為騎士的哥哥，此刻已做出了僅憑一人之力無法輕取對方的判斷。
　　「你到底是誰？」他咬牙拔出匕首，彎腰立於塔羅斯身側。
　　「我是誰不重要，重要的是你們似乎並不是普通的逃難者——那麼就有必要好好解釋下，你們說謊的理由了。」女子攤開雙手，彷彿在表示空手也毫無問題，「現在投降的話，或許還能少吃些苦頭。不過殺人是重罪，根據灰堡律法，一旦確認你們身上的鮮血來自無辜者，結局無論如何都只有死路一條。」
　　這傢伙……瘋了！
　　她看似在勸說，但每個動作和每句話都是在將他們逼入絕路——哪有一開場就將死路一條擺在前面誠懇道出的？既然知道自己會死，任誰都不可能束手就擒才是，換句話說，對方壓根是在逼他們動手！
　　多說無益！
　　當塔羅斯向前刺出短劍時，尼根也緊跟而上，從側面壓迫女子的躲避空間，同時亦是為了防止她轉身逃跑。
　　然而對方似乎完全沒有逃跑的打算。
　　不光如此，她連大聲呼救都沒有嘗試，縱身就和他們纏鬥在了一起。
　　只有親自體驗後，尼根才清楚對方到底有多麼可怕。
　　她的每一擊都勢大力沉，幾乎需要全身的力氣去對抗，即便是那種看似輕巧的格擋，也必須牢牢握緊匕首把柄，否則很容易被磕飛武器。
　　他想像不出，對方的身軀裡怎麼可能蘊藏有如此驚人的力量。
　　「不要藏手了，她對我們不構成威脅！」
　　塔羅斯的低吼令尼根從震懾中猛地回過神來，沒錯，他們現在穿著盔甲，而對方手中又無利刃，根本沒必要按常規的方法來。就算吃上一兩拳，也沒什麼大不了的，以傷換傷的打法對他們百利而無一害！
　　他朝女子扔出匕首，被輕鬆閃過後張開雙臂，直接向目標撲了過去——
　　這在正常較量的情況下無疑是自尋死路，可現在單憑雙拳兩腳，她又能耐自己如何？
　　接著一陣劇痛在尼根臉上炸裂開來。
　　他感到自己的鼻子陷入了骨頭之中，喉嚨裡全是鐵銹味，視線陡然變得模糊不清。
　　該死，真痛啊……
　　不過你完了！
　　他咬緊牙關，用盡全力合攏雙臂，這一範圍遠遠大於短劍和匕首，被抱住必死無疑！而想要躲開就得破壞現有的守備姿態，期間必定會露出破綻！他相信哥哥一定能抓住這個機會！
　　果然，由於迴避的動作過大，女子整個身子都俯倒下來，顯然已無力去阻止長兄的下一步侵入。
　　塔羅斯上前一步，出劍上挑，一道灰光斜著斬入女子頭部——後者的頭向上揚起，宛如被這毒蛇吐信般的一擊帶飛起來。
　　還沒來得及鬆口氣，先俯後仰的女子並沒有像預想的那樣慘叫出聲，或是直接捂臉倒地，而是藉著仰身之勢，連續踢出兩腳，將他和塔羅斯橫著踹飛出去！
　　尼根甚至感到那並不是踢擊，而是一樁攻城錘！隨著一聲巨響，他徑直撞在背後的四輪車上，身上的護甲也無法抵消前後夾擊，傳入體內的力量令他哇的一下吐出口鮮血來。
　　對方落地後重新站穩身軀，頭上的兜帽從兩邊滑落，露出了柔順的長髮和……一雙尖尖的絨毛耳朵，唯獨不見他所期待的傷口。
　　尼根的心頓時沉到了底。
　　那一擊看似劈中對方頭部不過是長長帽簷帶來的錯覺——哥哥唯一斬開的，僅是對方的兜帽而已！
　　還有那非人的耳朵……
　　「咳咳……你這醜陋的……怪物！」塔羅斯捂著胸口緩緩站起身來，「我明明戴著神罰之石，你怎麼可能……不受影響！」
　　「因為我並沒有用到能力啊。」女子遺憾地摸了摸兜帽，「至於你說醜陋，不過是欣賞水平低下罷了，無冬城的人可不這麼認為，大酋長還誇過我呢。」
　　「簡直——一派胡言！」尼根咳出一口血沫道，「我的哥哥是永冬女王冊封的騎士，就算王都騎士團裡也沒幾個人能穩勝他！若不是依靠邪惡的能力，就憑你也想打敗長兄？別做夢了！」
　　「是嗎？或許你們還沒意識到……自己身上發生了怎樣的變化。」女子沉下眼瞼道，「我問你，你們身上的鮮血，都是來自實力相當的對手麼？」
　　「你想……說什麼？」
　　「並不是吧？你們雖然出手狠厲，卻少了一份銳氣，以及生死相搏的意志。」她緩緩道，「我見過太多像你們這樣的人，一旦獲得些許成就後，就不願再邁步向前，只敢轉頭去欺凌弱者，以維持自己的地位。久而久之，這份精神就會浸入你們的骨髓之中，並被身體所記住——這樣的勝利就算取得再多，也不會讓自己變強一分。」
　　「而我所相較的對手中，既有強到令人絕望的超凡之上，也有精通各類武技的古女巫，這便是差別。也許你們以前確實擁有不俗的實力，但現在……」她頓了頓，「已經完全稱不上強大了。」


第1375章 一擊
　　他們……才是弱者？
　　當這個念頭冒出時，尼根完全愣在了原地，他下意識地將其認作是胡說八道，可事實又在無情地提醒著他，即使手持武器，以二對一，也沒法勝過對方。
　　他們憎恨羅蘭·溫布頓，憎恨灰堡人，更加憎恨火器——正是因為這種毫不講理的東西，讓一個出身低賤的平民，也能威脅到苦練十多年的騎士。那些賤民本應該匍匐在他們腳下，仰仗他們的庇護而活，這才是千百來的傳統，是世界認可的秩序！
　　如果火器不存在，兄長和他依然會是過去那個所向披靡的勇士！
　　可眼前的女子不僅沒有使用火器，甚至連兵刃都沒有——他們在自己最有信心的方面，輸給了對方。這種匪夷所思的事實和信念撞擊在一起，讓他竟一時有些恍惚了。
　　「不愧是魔女，最擅長的就是妖言惑眾……憑實力取勝？別逗我發笑了！」塔羅斯深深喘了兩口氣，「不過是用了不潔之力，污染了我的神石罷了……咳咳，如果赫爾梅斯教會還在，你們又怎麼敢在這裡露頭？除了玷污傳統的灰堡之王外，你們才是最該下地獄的人！」
　　「放屁！」一名男子的聲音忽然從車頭方向插入進來，「我就是教會的一員，載過的女巫沒有上百也有好幾十，她們不止露頭，還說我車開得不錯呢！而且教會過去和現在的統領者都是女巫，你跟我說傳統？這才是他媽的傳統！」
　　尼根和塔羅斯不由得對望了一眼——
　　這分明是車伕在說話！
　　天無絕人之路。
　　劫持住車伕，先從這裡離開，之後才有報復回來的機會！
　　只要有人稍稍拖住這隻狼女就好。
　　相較兩者的實力，這事自然是更強的哥哥來做比較好——
　　然而沒等尼根開口，塔羅斯忽然一把抓起他，大喝一聲將他投向了狼女！
　　「哥——」他不敢置信地望著對方轉身朝車頭方向跑去，只留下了一個快速遠離的背影。
　　女子毫不留情的一掌將他拍落在地，隨後又朝腦袋補了一腳，鐵錘般的打擊讓他眼前一黑，很快失去了意識。就在驚詫與絕望的思緒中斷前，他隱約聽到了頭頂傳來的低語。
　　「那邊的人也不是你們能應付得了的啊……」
　　十多步的距離不過瞬息之間，塔羅斯眼看就要衝到駕駛室前，一個人影突然從車頭後走了出來。
　　那人也是一名女子，身穿一套深灰色的制服，正如他們之前所觀察到的那樣，正是四輪車車伕的打扮。
　　原來一輛大車配備兩名車伕麼。
　　這人總不可能是女巫了吧？
　　既然只是普通人，那麼一個兩個並沒有什麼區別——或者說，有一個給他駕車就足夠了！比起那名喊話的男子，顯然女人更好控制。
　　塔羅斯打算先擒下對方，再捅死那個膽敢反駁他的傢伙。至於女車伕手中握著的那根鐵棍，他根本沒有放在眼裡。
　　伸手扯下面巾，他朝對方大吼一聲，奔行之餘同時平舉短劍，意圖震懾住女人後直接用劍抵住脖子，威脅她就範。
　　但令塔羅斯意外的是，對方的神情平靜如水，連一絲波瀾都沒有泛起，彷彿對他猙獰的外表視而不見一般。
　　而更他驚訝的還在後面。
　　女車伕身體微側，雙手將鐵棍立於頭頂，分明是劈斬的起手式！
　　這傢伙……竟懂得劍術？
　　想法剛剛冒出，對方就已經邁步向前，筆直朝他揮下了手中的鐵棍——
　　見鬼！
　　這種大開大合的招勢，完全是以命相博，如果在外行人眼中，根本和找死無異，可塔羅斯看來，這一擊居然揮出了山巒壓頂之勢。而那根前段開叉的鐵棍，彷彿擴大了數十倍，籠罩了他所有行動的路徑！
　　一切發生得實在太快。
　　他本就在全力奔行中，根本沒有迴避的餘地，若是保持姿勢不變，或許能將劍尖刺入她的頸脖，但這一棍子毫無疑問也會把他劈個腦袋開花！
　　簡直——不可理喻！
　　塔羅斯發現身體先於意識做出了反應，他倉促地回轉劍身，雙手橫托向頭頂撐出，想要格擋下這一擊。
　　「破！」
　　女子的鐵棍狠狠砸在了劍身中央。
　　在巨大的力道下，短劍的彎曲很快超過極限，並呯的一聲碎裂開來！
　　而棍棒餘勢不減，攜帶著火星與飛濺的金屬屑徑直砸在了他的正臉上。
　　怎麼會這樣……
　　塔羅斯只感到耳邊轟得一聲巨響，連吭都未能吭出一聲，便僵直地摔倒在地，渾身抽搐個不停。
　　但那已是身體的自主反應，他的意識早就陷入了昏迷。
　　「解決了？」喬謹慎地從車窗口探出頭來。
　　「嗯，如果他選擇一刺到底，或許還能再打幾回合。」法琳娜甩了甩扳手上沾著的血跡，「臨陣退縮的話，一擊便已足夠。當然，你的引誘也至關重要，幹得漂亮。」
　　喬得意地嘿嘿了聲，「別忘了我曾是貴族，而貴族最擅長的，就是罵人了——保證一百句裡不帶一個重複的。」
　　法琳娜仰起頭，望向她需要之人，「明明都是貴族，你卻和他們如此截然不同……我有時候常會陷入迷惘，為何人與人之間的差異會如此巨大，這也是造物主的意思嗎？」
　　「你也……很不一樣啊。」喬微微偏開視線，但很快又直視了回去，「所以我才會被你牢牢吸引。」
　　「喬……」
　　「法琳娜……」
　　「咳咳，不好意思，」洛嘉打斷了兩人的對視，「那人死了嗎？」
　　只見狼女單手拎者昏死過去的襲擊者走到車頭旁，將其扔在了另一人的身上。
　　「呃……我想應該還有一口氣。」法琳娜回道，「你之前就已經知道我們來了？」
　　洛嘉點點頭，「我聽到你倆的腳步聲了。不僅第一時間注意到了這邊的響動，還能快速定下接敵戰術，不愧是原審判軍隊長。」
　　「他們和你交手後基本已喪失了鬥志，我不過是順勢而為罷了。」法琳娜笑了笑，「剛才你說的那些話確實頗有道理，如果以後有機會的話，我也能和你切磋一番嗎？」
　　洛嘉抖了抖耳朵，「當然可以，或者說求之不得。」
　　「那些晚點再說也不遲，」喬歎氣道，「現在的問題是……這兩個傢伙該怎麼處置？」
　　「交給第一軍控制起來，先審問一番再說吧。既然能穿戴盔甲，顯然不是一般的逃難者。」洛嘉不以為意道，「至於之後的處置，就由他們去決定好了。」


第1376章 見證神跡
　　永冬，王都。
　　「大人……馬維恩大人……」有人推了推他的胳膊。
　　馬維恩不耐煩地睜開眼睛，模糊的視野過了好一會兒才重疊在一起，老管家那張熟悉的面容也隨之出現在瞳孔中。
　　「嗝兒……怎麼又是你。」他費力地撐起身子，不小心撞倒了矮桌上的幾個酒瓶，其中一個摔落在地，發出「呯」的一聲脆響。
　　這聲音也讓他驟然回過神來不少。
　　緊接著便是一陣宿醉後的頭疼。
　　沒錯，昨晚他強征了好幾個姑娘陪他一起喝酒，一鬧差不多就是凌晨四五時，最後差不多是趴在軟榻上昏睡過去的。馬維恩瞇著眼掃了眼旁邊的軟榻，上面灑滿了各種酒水以及其他液體，經壁爐烘烤一晚上後正發出難聞的酸味。而姑娘早已不見蹤影，顯然在伺候人這一點上，她們的火候還是差了些。
　　見鬼，自己昨天是怎麼在這玩意上睡著的？
　　「把它燒了吧。」馬維恩擦去嘴角的唾痕，換了個舒服的坐姿以緩解頭痛，「那麼，我的管家閣下，今天又有什麼壞消息要說給我聽？是哪家的騎士跑了，還是灰堡人已經進入了永冬？」
　　「不敢當，大人。」管家連忙把腰彎得更低了一些，主動出擊找灰堡人小隊的麻煩正是他想出來的點子，這種時候他絕不希望主人把矛頭轉移到自己身上，「灰堡人還在狼心一帶與魔鬼作戰，短時間裡肯定到不了永冬，這點請儘管放心——」
　　「呵，但那不是遲早的事麼？」馬維恩打斷道，此刻口裡的酒氣連他自己也覺得有些刺鼻，「魔鬼的兵力遲遲不見增加，連那個什麼天穹之主也沒了蹤影，明眼人都能看出大局的變化，你安慰我又有什麼用？」
　　「不，大人——」
　　「聽我說！」馬維恩低吼了聲，「我知道你想說什麼，請振作一點，不要放棄——可你那天也看到了，明明拿著同樣的武器，但我們的人依然被灰堡打得落花流水，這說明了什麼？差距不在於貴族，而在於底層的部下和子民！他們敢面對火槍迎頭直上，我們的人呢？只會抱頭鼠竄！」
　　「現在留在永冬王都裡的還有多少人？拿諾斯子爵？不對，他現在的領地範圍已經實質比得上伯爵了。雷米公爵？他大半個家業都在永冬，想走也走不了。還有這個家族那個家族……的確，大世家仍在此地，但他們是不想走嗎！不是！」
　　說到這裡，他的語氣忽然高亢起來。
　　「他們是走不了！是不想把幾輩聚集起來的家產付之一炬，從一無所有開始！但凡還有方法，他們都不會坐以待斃！我招來的那些騎士，則不會有這種顧慮，一張地契根本沒有任何約束力，這群人大可帶著地契離開，等到戰事平息後再回來，所以我只能閉門不見，用宴請的方式來挽留他們！」
　　「這不是自暴自棄，更不是逃避，你懂嗎？」馬維恩隨手抄起一瓶葡萄酒，往嘴裡猛灌了一口，「一旦我兌現了諾言，他們就會立刻走個精光！既然部下和子民比不過灰堡，那麼唯一能依靠的就只剩下魔鬼，只要它們能擊敗羅蘭·溫布頓，這些人就會重新安定下來，到時候再補發地契，這些騎士便能成為我最大的助力！」
　　「大人……我都知道，但我必須得通知您，天——」
　　「閉嘴，你不知道！」馬維恩的話裡已帶上了一絲顫音，「你覺得我軟弱、無能、整天只會酗酒，但事實不是這樣，我的策略沒有錯誤，錯的是魔鬼敗了！連它們都贏不了灰堡人，我一個人振作又有什麼用？其他人走了也就罷了，就連我那麼器重的弗勒都一走了之，我就算成為了永冬之王又有什麼意義？還不如多喝點美酒……畢竟，以後就喝不到了。」
　　「所以從今天起，壞消息就不用再告訴我，你自己清楚就好。晚上再幫我準備點好酒，我記得王都地下倉庫裡還存有不少吧？現在……出去。」
　　說完後馬維恩伸手摀住臉，又躺倒在了軟榻上。
　　「大人，我想說的是，天穹之主閣下此刻正在城堡會客廳中等待，它稱有新旨意要交代給您。」管家總算找到了開口的機會，趕緊一口氣說了出來。
　　「你——你說什麼？」馬維恩騰地一下坐了起來，「天穹之主來了？為什麼不早點通知我？快給我準備盆熱水，我洗洗臉就過去！」
　　「不必了。」忽然，一個低沉的聲音從門口傳來，兩人不由得一愣，齊齊轉頭望去——只見一個高大的藍皮身影推開房門，大步走了進來。
　　對方正是海克佐德。
　　它掃了眼屋內亂糟糟的陳設和隨處可見的空酒瓶，神情中露出了一份不加遮掩的輕蔑，「我還以為你被什麼要緊事纏住了，看來是錯怪你了。怎麼，你覺得這場戰爭的勝負已經分曉了嗎？」
　　該死，它聽到了自己的抱怨！馬維恩連忙單膝跪下，甚至想給自己一個耳光，「不，閣下，我只是——」
　　「考慮到你的見識水平，我可以原諒你這次失言，但不要有下一次，否則我一定會拔掉你的舌頭。」海克佐德冷聲道，「前期敵人的表現的確超乎了我們的意料，不過那也只是前期而已。事實上，他們的好日子已經走到了頭，不光是狼心，晨曦和灰堡也很快會被戰火吞沒，這就是抵抗者注定的命運。」
　　「天穹之主閣下，請問……這是真的嗎？」馬維恩半信半疑道，他原本覺得永冬已是死地，想要向魔鬼大君求一個安身之處，但在對方口中，戰局似乎並不算太糟糕，至少遠沒到無法挽救的地步。鑒於它們之前也認為灰堡不堪一擊，這番言論有多少可信度或許還得打一個問號。
　　海克佐德冷笑一聲，「你懷疑也情有可原，不過等到親眼目睹我族的「力量」後，我相信你會明白我話裡的份量。」說完它抬手打開了一扇散發出奇異紫光的「門」，「跟我來吧。」
　　馬維恩嚥了口唾沫，硬著頭皮鑽進了門裡。
　　門的另一側仍是一間大廳，他訝異地在裡面看到了許多老面孔，例如拿諾斯和雷米。
　　顯然天穹之主把永冬的大部分貴族都招攏過來。
　　還沒等他問明情況，魔鬼大君又開啟了一道新的傳送門。
　　對方的用意已不言而喻。
　　眾人你看看我，我看看你，最後排著長隊走入門中。
　　這一去，就是近一天時間。
　　馬維恩也不記得自己穿過了多少道傳送門，身邊的景色有時候是洞窟，有時候是山嶺，越往下走，他就越發不安，儘管知道魔鬼想殺他根本不必費這麼多心思，但這種不知目的的強制轉移總是令人心生畏懼。
　　當夜幕降臨後，貴族們終於抵達了此行目的地。
　　最後一道門在他們身後緩緩消失之際，馬維恩·派克猛地睜大了眼睛！
　　「這是——」
　　他看到了一個神跡！
　　沒錯，就算窮盡所有詞語，他都無法更精確的形容自己所目睹的一切。除開神跡以外，他想不出別的形容！
　　其他貴族也好不到哪裡去，一個個張口結舌，始終說不出一句完整的話來。
　　「現在，你們見到了。」海克佐德面無表情道。


第1377章 匯聚的風暴
　　大君的話並非虛言，這絕不是人類能企及的地步。
　　馬維恩完全想像不出，灰堡人要如何對付這等神跡——除了抬頭仰望外，他們所能做的，恐怕就只剩下祈禱了。
　　魔鬼一定會贏得這場戰爭。
　　他如今已沒有一絲懷疑。
　　之前的失落與惶恐一掃而空，取而代之的是難以形容的亢奮，既然魔鬼能贏得戰爭，那麼許給他的回報也不再是虛無縹緲之事，這種反差遠遠不是溺水之人獲救可以相比，而是直接從絕路迎來巔峰！
　　至於那些逃走的騎士，以後只怕會悔恨終生——不，不對，他們不會有活到終老的資格，等自己成為永冬之王后，必定會讓背叛者好看！
　　馬維恩激動地半跪下來，對海克佐德低下了頭。「是的，我們見到了。」
　　其他貴族也紛紛照做。
　　「這便是我族的神造之神，也是「力量」最直接的展現方式。」天穹之主背著雙手道，「帶你們來此不光是為了打消疑惑，我有任務要交給你們去完成。」
　　「請您儘管吩咐！」大家連忙道。
　　「神造之神抵達絕境山脈還需要一段時間，但你們負責管理的領地已然有失控的跡象，每一個逃亡者都可能反過來成為族群的敵人，我不希望任由這樣的情況繼續惡化下去。」它掃視眾人一圈，「從今天起，你們必須組織起人手，將城市的所有人都轉移到這裡來。同時我也會在神造之神上劃出一塊區域供你們居住，直到神意之戰結束。」
　　「您……想讓那些賤民也登上神跡？」拿諾斯訝異道。
　　「你覺得這都是誰的錯？」海克佐德冷冷地瞟了他一眼。
　　後者立刻閉上了嘴。
　　「騎士的逃離消息用不了多久便會傳到下層，那時候永冬的秩序將會徹底崩壞。與其讓他們為灰堡所用，不如在雪球滾大之前，先將他們控制起來。若有反對者，就用刀和劍讓他們閉嘴，這對你們來說，應該算不上什麼難事。」
　　「當、當然。」馬維恩第一個表態道，「我這就去辦。」
　　其他貴族也陸陸續續地答應下來。
　　「放心，你們的領地不會就此而荒廢，因為戰爭持續不了那麼長的時間。」海克佐德似乎看出了他們的憂慮，「另外，跟隨神造之神行動也意味著你們參與了戰爭，這會大大增加你們功勞的份量，到時候人類王國如何分配，顯然不會忽略這一點，你們明白我的意思吧？」
　　貴族們頓時喜上心頭，之前偷襲灰堡小隊的失敗無疑未能令魔鬼大君滿足，現在有了將功補過的機會，甚至還可能更進一步，大家的情緒都被調動起來。
　　「是，是！我們必然會竭盡全力！」
　　海克佐德打開了新的傳送門，「明白就好。我只有兩點要求，轉移時間越快越好，以及不得透露神造之神的存在。那麼，立刻行動起來吧。」
　　……
　　將永冬貴族送走後，它回到了大裂谷深處。
　　讓大部分族人眼中的「低能蟲子」接觸神造之神，海克佐德承受了不小的壓力，至少大君中就不是鐵板一塊，假面甚至認為這是一種褻瀆，但它依然以「西線統帥」的身份強制推行下來。
　　天穹之主已逐漸瞭解到，灰堡戰士並沒有特別之處，他們之前可能是農夫、也可能是獵戶，經過數個月的培訓後，便會以新兵的身份加入軍隊，手裡的火器足以殺死一隻訓練有素的原生體。
　　換句話說，對方在轉化戰爭兵員的效率上，遠遠超過了族群以往的經驗——就連假面引以為傲的共生體，也無法達到這樣驚人的轉化速度。所以灰堡人才會瘋狂的從永冬、狼心兩地搜刮人口，因為那並不是負擔，也並非為長遠做打算，而是實打實的短期利益！
　　一旦任由貴族維持的秩序崩潰，就會憑白送給敵方一大批戰士，這是海克佐德絕對不希望發生的事情。
　　同時，這群人在幹活方面一點兒也不比劣魔體差，全部殺掉又有些可惜，不如遷移到神造之神上，為族群效力。此消彼長之下，這個決策可以說是當前最合理的選擇。
　　當然，其他同類認不認可，就不是它能顧慮得了的。
　　什麼神造之物，什麼聖潔之所，都沒有勝利來得重要。它已經為西線戰事孤擲一注，不僅在王那邊許下誓言，連神造之神都申請了過來，這種非議和指責無非是新填一筆債罷了。
　　比起上層的壓力，更令海克佐德頭痛的問題反倒出在天穹城裡。
　　順著石階緩緩走下誕生之塔的最底部，在濃郁得猶如液體般的蜉蝣池中，多了一個黝黑的身影。它盤坐在夢魘對面，雙手捧住對方的手掌一動不動，宛如一座石雕。
　　「你還沒放棄？」海克佐德不滿地皺起眉頭，「如果能通過意識界的蛛絲馬跡找到它的行蹤，我早就這麼做了。」
　　它不知道自己究竟觸了什麼霉頭，為何每一個同僚都會如此不靠譜。
　　此人正是前來增援西線的沉默之災。
　　正如名號一般，它絕大多時候都穿著一套密不透風的盔甲，很少露出真容，也基本不怎麼開口，誰也不知道它腦袋裡究竟想的是什麼。但和假面等大君不同，它的個體實力是大君中的佼佼者，天穹之主也不好過多苛責。
　　如果換成其他傢伙，它只怕早就開罵了。
　　畢竟好不容易盼來了援軍，結果一抵達天穹城，先不問戰況也不瞭解敵情，而是直接跑到蜉蝣池中，陪起了夢魘的軀殼。
　　任誰都知道，一旦在意識界中迷失方向，就再也沒可能回到原點。茫茫大海上還有洋流和太陽星辰作為指示，意識界裡則什麼都沒有——那裡永遠雜亂無序，下層的洪流猶如風暴，連維持自身都困難無比，何況還會不斷受到其他意識的侵蝕。
　　夢魘迷失至今已有數個月之久，就算能找回來，必定也不是之前的那個「它」了。
　　「它一定是發現了什麼線索，才會冒此風險。」沉默之災少見地回復道，「凡是有關瓦基裡絲的事，我必須親自驗證過才行。」
　　顯然對方並不十分信任它，海克佐德無奈地揉了揉額頭，雖然夢魘對於其他大君而言是一個十分特殊的存在，但對於某些人來說更為特殊——沉默之災便是其中一個。如果它沒記錯的話，對方的大君晉陞儀式正是在夢魘的主持下通過的。
　　「現在你確認完了？」
　　「差不多，但結論跟你不太一樣。」它言簡意賅道，「我認為夢魘並沒有完全迷失，只是被意識界困在了某處。」
　　「理由呢？」
　　「直覺。」
　　呵，直覺。海克佐德腹誹道，如果有什麼比假面的承諾更不靠譜的東西，大概就是沉默之災的直覺了。「這一結論對結果有任何幫助嗎？你始終找不到夢魘的蹤跡，也沒法令它甦醒過來，最後什麼都改變不了。與其把時間花在這裡，不如想想怎麼對付人類。」
　　「那名雄性。」沉默望了它一眼。
　　「什麼？」
　　「我會幫你消滅人類，這也是我來此的目的。」它猛然從蜉蝣池中站起，頭盔下閃爍著危險的紅光，「但那名出現在傳承大殿中的雄性必須交由我來處置。我覺得，夢魘的下落必然和他有關。」


第1378章 獎與懲
　　五天後，法琳娜和喬在運輸貨物的途中，接到了第一軍聯絡員的通知。
　　軍隊總指揮鐵斧想要見見他倆。
　　一路輾轉至籠山指揮所，走進會議室中，法琳娜發現裡面不止一個人——從肩頭的徽章來看，這些將官都是第一軍的高層人物。
　　喬有些緊張地嚥了口唾沫。
　　法琳娜則一臉坦然，向眾人行了個軍禮，「第一運輸大隊二車組成員法琳娜前來報道。」
　　鐵斧等人微笑地予以回禮，全然沒有上位者的架子。
　　這不禁讓她略感訝異。
　　赫爾梅斯教會的作風讓她習慣了忽視階層差距、直來直往的處事方式，沒想到灰堡軍方上層同樣如此，甚至有過之而無不及。
　　她坦然只是因為問心無愧，不代表她忘記了自己曾是教會審判軍的「戴罪身份」——就算遭到怠慢，似乎也沒什麼好奇怪的。
　　可眾人並沒有流露出任何輕視之意，哪怕是教會，也做不到對非教徒如此友善。
　　「不知您通知我來……是所為何事？」法琳娜的目光最後落在鐵斧身上。
　　「還記得幾天前你們在沉池灣抓到的永冬騎士嗎？」鐵斧開門見山道，「我們已經確認了對方的身份，以及兩人所犯下的罪行。」
　　法琳娜忽然意識到了什麼，「他們對第一軍很重要？」
　　「是又不是。」鐵斧緩緩道，「對於整個戰局而言，他們根本不值一提，但對於為了這場戰爭奉獻出生命的人來說，他們的就擒意味著犯人終究沒能逃脫制裁，如此一來總算能告慰那些犧牲者了。」
　　隨後法琳娜聽到了一個關於染血情報的故事。
　　一開始，闖關者的消息並未引起上面的注意，畢竟像這樣試圖蒙哄過關的逃民，每天都能遇到那麼三四個。他們要麼是小貴族，要麼是頗有餘財的商人，脫逃理由也無非是身負罪行，或害怕財產被搜刮。
　　根據洛嘉的報告，兩名永冬騎士顯然屬於前一類人，不過由於血液味道複雜且濃烈，所以審訊人員也查得更為細緻一點。
　　經過一番心理博弈與分對口供，弟弟率先招架不住，將兩人所犯之事一一供出——早在數月之前，兄弟倆就奉領主之命在城市周邊捉拿逃難者，但因長兄和灰堡人有一槍之仇，最終懷恨在心，將捉拿變成了獵殺。
　　如果只是普通的兇案，處理不外乎死刑和挖礦終生，可「狩獵逃難者」一事讓負責核准與歸檔的上級機關留了個心眼。最終此案被移交到情報部門，由希爾·福克斯主持調查。
　　然而案件有兩個最大的盲點，一是第一軍至今不清楚情報的寄送者究竟是誰，只知道死者為黑錢的人。二是考慮到對方殺人的隨意性，就算真與染血情報有關，兩人也不一定能認出來。換句話說，就算是夜鶯在場，亦無法通過語言的真假來斷定雙方的關係。
　　唯一的突破口似乎只剩下狼女提到的血液味道。
　　可惜洛嘉只能確認血液類型的多樣，對於過於久遠的味道則難以精確辨認——說到底，嗅覺只是她變身能力帶來的額外好處，本身雖不受神石影響，卻也無法超越生理構造的極限。
　　最後一錘定音的是女巫聯盟派來的協助者，香草與斷劍。
　　借助斷劍的能力增幅，香草找到了塔羅斯·莫瑞腿甲上與密信血跡相同的信息素——儘管只有微不足道的一點，但已算得上確鑿無疑的鐵證。
　　如果兩人不曾碰面，又怎麼可能沾染上相同的信息素？
　　因此莫瑞兄弟必定是殺害情報寄送者的兇手。
　　「原來平民中還有這樣的人……」聽完鐵斧的解釋後，喬忍不住感慨道。
　　「目前永冬王國仍是魔鬼佔領區，所以我們沒法像其他英雄事例那樣對其進行宣傳，但歷史不會忘記像他這樣的人。」鐵斧輕歎口氣，「你們是抓住兇手的主要功臣，但又不在軍隊的編制內，所以找你們來除了告知調查結果、算是有始有終外，剩下的便是想詢問下，你們希望獲得怎樣的獎勵。」
　　「可我們並沒有出多大的力氣。」法琳娜直言道，「首先察覺到異樣的是那名女巫小姐，我不過是聽到了他們打鬥的動靜，最後過去補了一扳手而已。」
　　這番說法引起了一陣善意的哄笑。
　　「放心，羅蘭陛下從來不會錯過任何有功之人，」鐵斧解釋道，「女巫聯盟和軍隊是兩個部門，所以洛嘉小姐的獎勵另有人負責。理論上來講，你的獎勵應該也是由行政廳發放，不過戰場前線只能從簡處理，所以便由我們代為徵詢了。」
　　「我明白了……」法琳娜猶豫片刻，「我曾是教會的審判軍，也被虛偽的謊言所蒙蔽過，但如果可以的話，我希望能得到一個彌補過錯的機會。」
　　「彌補過錯？」
　　「是。」她深吸了口氣，「加入第一軍就是我想要的獎勵。」
　　房間裡忽然安靜下來，眾人目光流轉，似乎在交換意見。
　　好一會之後，鐵斧才開口道，「第一軍的徵召規則是陛下制定的，我沒法答應你的要求。」
　　「是麼……」法琳娜微微握緊的拳頭陡然鬆了幾分。
　　「不過，」對方話鋒一轉道，「我可以將你的功績和要求寫入報告中，遞交給陛下來決定——若是你執意如此的話。」
　　法琳娜抬起頭，眼睛頓時亮了起來，「是，拜託了！」
　　她自然知道，一旦加入軍隊，今後的一切行動都會受到更多制約，直面敵人的風險也會成倍增長，但那正是她渴求的道路——路面越是充滿荊棘，她才越能補償自己所曾犯下的罪孽。
　　……
　　法琳娜和喬離開後，其他軍官也陸續散去，不一會兒會議室中便只剩下鐵斧和伊蒂絲兩人。
　　一直未發聲的北地珍珠長出了口氣，「所以說，赫爾梅斯教會還真是可怕……既然未被宣判，哪裡又有什麼罪行和過錯，寧可自身承受苦難來換取心理上的安寧，恐怕也只有聖城的信徒會有這樣的怪癖了。」
　　鐵斧不以為意地聳聳肩，他很早就清楚，伊蒂絲是精明的利己者，偶爾的讓步也是為了謀求更大的利益。當利益一致時，她是無可挑剔的搭檔，而當利益相反時，她會生出什麼念頭就很難預料了。像法琳娜這種無償奉獻自我的決定，絕對不可能出現在北地珍珠的身上。
　　不過他倒不反感這一點。
　　比起那些愚鈍、狂妄或貪婪的利己者，前者至少能分得清自己真正的目標，不會因為一時的短視而做出捨本逐末的傻事來。
　　「那麼……你覺得該如何處置那兩個犯人比較好？」鐵斧將話題拉回到正事上來。陛下在此事的批復中提到了「如果證實案件為永冬騎士所為，則由他全權決定」，而按照以往的慣例，兩人身負近百條人命，基本只有上絞刑台一條路可走。
　　「如果只是絞死的話，我覺得陛下也沒必要特意叮囑了。」伊蒂絲露出了一絲冷笑，「而且你不覺得，就這麼送他們上路實在太便宜他們了麼？」
　　「你有想法了？」
　　「既然沒法作為宣傳材料，不如當禮物送給黑錢好了——我想他們付出了這麼多代價，一定會好好款待這兩人的。」


第1379章 特別的貨物
　　晨曦，荊棘鎮。
　　這座位於籠山腳下的荒僻小鎮如今已成了一個熱鬧非凡之所。
　　除開它是籠山指揮部的「前哨站」外，另一個更主要的原因是，空騎士學院的前線訓練營便坐落在此處。
　　為了滿足空騎士的巨大開銷，工程隊在此修建出了數條寬敞的硬化水泥路，一邊和南北大動脈相連，一邊直達晨曦最北端的海港。大量資源的吞吐自然也引起了晨曦商人的注意，在失去狼心和永冬兩條貿易路線後，灰堡成了他們獲利的最大希望，提供服務從承攬貨運到供應酒水，可謂無所不包。
　　有商機便能帶來人流——短短近一年的時間，鎮子的規模就擴大了好幾圈，以往只有在大城市才能見到的酒館、旅店如雨後春筍般冒出，並圍繞小鎮的中心地帶橫七豎八地擴散開來。
　　對於這一點的變化，經常架機穿行於天際的提莉感受最為明顯。
　　在落雪之前，如果從空中往下俯瞰，便能很清楚的分辨出鎮子的輪廓與構成——顏色最沉悶的是原住民的房屋，屋頂的瓦片經歷數十年的風吹日曬後，呈現出斑駁的深褐與青灰色。它們數量不多，仍保持著荊棘鎮原本的模樣，而在其外圍，色澤便突然變得五花八門起來。
　　那些新房子中既有木製矮樓，也有石砌平房，甚至還有一部分是水泥磚房。顯然灰堡將鍛燒技術傳至晨曦後，一部分貴族和商人已經接受並開始嘗試運用這種全新的建築材料了。
　　如今邪月帶來的降雪弱化了新區和老區的差異，不過仍能從後者凌亂的排布辨認出小鎮的大致改變。
　　大概邊陲鎮也是這樣一步步演化過來的。
　　送走香草和斷劍後，提莉又投入到了每天的教習當中——按照她意見進行改進的天火二型已多達近四十來架，加上二十餘架老式的一型機，空騎士已然成為軍隊中一支不可忽視的力量。
　　事實上，第一軍的反攻如此順利，跟雙翼機的空中掩護離不開關係。比起高射機槍，天火號對恐獸的威脅要大得多，而沒了有效的突進手段，炮兵可以放心地利用射程優勢向魔鬼前哨站發起轟擊，並在敵人實施包圍前撤出陣地。只要高階魔鬼不出現，敵人就很難逼近到第一軍面前。
　　每當執行作戰任務時，數十架天火號便會以大象漫步的形式滑過跑道，以最小間距依次起飛，發動機的隆隆轟鳴聲即使隔著一個小鎮也能聽得一清二楚。如此壯觀的景象很難用言語來形容，即使騎士集群衝鋒也完全無法與之相比。任何一個人親眼目睹這樣的場景後，都會對灰堡力量產生全新的理解。
　　而此景也成了荊棘鎮的一大奇觀，許多晨曦貴族聞訊而來，便是想親自驗證空騎士的傳說。漸漸的，哪怕在尋常演練之日，起降場周邊的平樓頂上也會坐滿人群，興致勃勃地觀看這群鋼鐵巨鳥翱翔天際的身姿。
　　提莉還打聽到，那些視野開闊的位置都是收費的。
　　當然，空騎士學院的發展也不是毫無阻礙，至少相較天火號的產量，駕駛員數量提升過慢的問題已經一點點顯露出來。
　　畢竟它的徵召門檻擺在那裡，不僅要求一定的文化基礎，還得具備適應飛行的身體素質，滿足後才能進入下一步培養，至於多久才能參與實戰則全看天賦。那種平時練習表現尚可，一到天上就自亂陣腳的學員提莉也遇到過好幾個，最終只能去後勤大隊盡一份餘熱。
　　如果不是天火二型由雙座更改為單座，暫時緩解了駕駛員匱乏的這一問題，空騎士團現在只怕就已經要面對光有飛機卻無人駕駛的窘境了。
　　對此除了繼續擴大招人範圍、增加預備學員數量外，她也沒有什麼更好的辦法。
　　好在哥哥對空騎士同樣十分重視，更重要的是幾乎不會拒絕她的提議，這一問題應該能在下一批預備學員送抵荊棘鎮時得到改善。
　　待到中午時分，密集的試飛與降落才會告一段落。
　　作為超凡者，提莉並不需要通過午休來恢復精力，暫時卸下教導者職務的這段時間裡，她往往會選擇自己單獨飛上片刻，既是為了驗證教習時產生的一些新想法，也是一段享受飛行的過程。
　　不過這一次，她注意到起降場的倉庫區出現了些許異樣。
　　無論是學員還是地勤，都沒有立即散去，而是聚集在庫房周圍，似乎被什麼吸引住了腳步。
　　很快，便有衛兵向她匯報了這一情況。
　　「長公主殿下，無冬那邊好像送過來了一批新物資，需要您過目確認一下。」
　　「新物資？」提莉挑了挑眉，她印象中今天的日程裡並沒有這樣的安排。只是兩地終歸相隔千里，無冬城那邊臨時做出調整也不奇怪。
　　行至倉庫區，眾人紛紛讓出一條道來，然而還未看見貨物，她便先聽到了一聲熟悉的呼喊。
　　「提莉大人！」
　　只見莫麗爾一蹦一跳地跑過來，張開雙手撲進了她的懷裡。
　　提莉無奈地揉了揉小姑娘的腦袋，才發現負責卸載貨物的正是魔力僕從。後者膨脹得活像個藍色氣球，小心翼翼地將蒸汽卡車上的貨箱「吞入」肚中，再緩緩運進庫房。
　　所以，這便是大家駐步於此的原因？
　　不對……不完全是這樣……
　　當提莉將目光投向那碩長的貨箱時，忽然意識到答案並不會如此簡單。
　　貨箱一共有三條，從箱體冷冽的金屬材質來看，這些箱子分明和裝運天火號的如出一轍，只不過尺寸要大出不少，整體顯得更為修長。而且其兩側表面還塗有鮮紅的雲紋，宛若一對張開的羽翼。
　　在運輸箱上進行裝飾似乎是一件毫無意義的事情，但恰恰因為如此，它才顯得格外特殊。
　　提莉心裡不禁猛地一跳。
　　「對了，你對機身的顏色有要求嗎？既然沒有特定的要求，那紅色如何？」
　　她耳邊迴響起了羅蘭的話語。
　　「有什麼區別麼？」
　　「一般制霸天空的主角，用的都是這個顏色。」
　　那邊地勤人員已經熟練地解除了第一條貨箱上的固定螺栓，隨著封板緩緩放下，人群中泛起了一陣驚艷之聲。
　　只見一架前所未見的機體出現在眾人面前。


第1380章 鳳凰之翼
　　它通體流暢，表面線條無論從哪個方向上看，都是一道柔滑的曲線，光潔鮮艷的漆面甚至能映照出人影來。
　　駕駛室則宛如一個隆起的氣泡，被無暇的玻璃整個包裹其中，顯然考慮到了高速飛行下氣流的影響。且座艙位置頗為靠後，氣泡尾部略高於前端，並平順地融入機體中，如此佈局的好處可謂一目瞭然，前低後高能明顯提升駕駛者的視野。而玻璃罩收束的曲線又與尾舵結合在一起，使得機體顯得十分乾淨利落，各個部位渾然一體。
　　而新飛機最大的不同，也是任何學員都不會忽略的特點便是，機頭處沒有螺旋槳！
　　沒有了扁平的發動機後，整個頭部最終匯聚成一個尖銳的錐體，大有穿雲破浪之感。機體大部分地方都被塗成了鮮明的橙紅色，使其形如一道修長的火焰，幾條作為點綴的白色線條從頭貫穿到尾部，更令機身充滿一種呼之欲出的活力。
　　哪怕是對飛行一無所知的外行人，也能感受到它輪廓的優雅與美妙。
　　看到新飛機的第一眼，提莉便發現自己已經深深喜歡上了它。
　　不過……沒有螺旋槳的話，這架飛機究竟要如何才能飛起來？
　　不僅是提莉，這亦是現場大多數人的想法。
　　直到隨著另外兩個貨箱被拆開，該疑問才算得到解答。
　　二號鐵箱內封裝著機翼與尾翼，從數量上來看，它只有一對翅膀，而非天火號那樣上下都有一對主翼。翼面下方開有兩處對稱的接口，顯然是為了其他什麼大部件而留。
　　最後一個貨箱中則擺放著兩台發動機。
　　但如果單說它只是發動機，體積未免又太大了點。
　　與天火號上的相比，它更像是一個可以隨時更換的集成整體，細心的提莉已然注意到它的表面被漆成了和機體一致的紅色，上面分佈有許多檢查口，而漿軸下方的洞口裡赫然安裝著黑黝黝的武器。
　　聯想到機翼上預留的接口，她的腦海中已漸漸浮現出了新飛機的大致模樣。
　　機身不再承擔動力系統，修長的單翼位於機體下方，阻力進一步降低；兩台發動機則分佈在機翼兩側，給予飛機雙倍的推力……
　　她已經迫不及待想要登上它體驗一番了！
　　「對了，」莫麗爾在口袋裡掏了掏，摸出一封信來，「這是陛下隨貨物一起寄運來的。信封上註明著必須由您親啟。」
　　提莉取出信紙，攤開在手中。
　　「親愛的妹妹。」
　　「這便是我承諾的禮物，希望它能讓你滿意。」
　　「關於它的詳細介紹和具體參數，都在駕駛艙中的說明手冊中，不過我想你十有八九不會去仔細閱讀它，而是會迫不及待地直奔主題。」
　　「如果它現在就能飛，那麼連這封信你很可能都會放到飛行後再看——這也是我特意將它送往晨曦的原因。至少在工人組裝時，你可以有時間先閱讀下說明手冊。」
　　「畢竟，它和天火號有著截然不同的結構與特性，即使你是超凡者，在起飛之前全面的瞭解下它也沒有壞處。」
　　什麼嘛……提莉有些尷尬的撇撇嘴，自己有這麼好懂嗎？
　　「陛下說什麼啦？我也想看……」莫麗爾湊過頭來。
　　她連忙側過身子，擋住了對方的視線，「咳，其實都是些廢話，不看也罷。」
　　「誒——」
　　「想喝混沌飲料嗎？」
　　「想！」
　　「去我辦公室拿吧。」
　　提莉手指一點，莫麗爾立刻興沖沖的朝著她所指的方向小跑而去。
　　她輕出口氣，將目光重新移回信紙上。
　　「另外，便是關於這架飛機的名字。」
　　「我本想沿用之前獨角獸這一稱號，不過總覺得它和制霸天空的紅色電光差了點什麼，因此乾脆換了一個新名字。」
　　那是一個提莉從未見過的名詞——毫無疑問，它是被羅蘭生造出來的。
　　她嘗試著讀出了它。
　　「鳳凰……」
　　「在我們那兒，鳳凰是種神鳥，總是跟火有關，跟紅色正好相配。當然最重要的是，相傳鳳凰不死，每隔四千六百日便會結出金繭，並在四千六百日後破繭而出，又獲重生。」
　　「這也是我想說的——無論面對怎樣的敵人，我都希望你能活著歸來。」
　　「就像鳳凰那樣。」
　　「我會為你帶回灰燼，所以你也要遵守諾言。」
　　「我們約定好了的，不是麼？」
　　不知為何，提莉忽然覺得眼眶有些酸脹。
　　她用力眨了眨眼睛，忍住那股湧動的暖流，深吸了口氣。
　　「鳳凰不死麼……」她用只有自己才能聽到的聲音呢喃道，「不錯的名字。這件禮物我收下了，哥哥。」
　　「……殿下？」衛兵疑惑地問道。
　　「沒什麼，」提莉抬起手道，「通知地勤，讓他們用最快的速度裝好鳳凰號吧，我已經等不及要試飛了。」
　　……
　　三天後，組裝完成的新飛機駛出機庫，緩緩滑入跑道。
　　「哦？這就是你提到的專用機？看上去確實很不錯啊。」
　　聆聽符印中傳來了閃電的聲音。
　　提莉抬起頭——透過玻璃艙蓋，她能清楚地看到在天空盤旋的探險二人組。作為鳳凰號的首次飛行，她特意叫來了閃電和麥茜以防意外。
　　不得不說，這架飛機的內部設計比外部更加出色。
　　當她置於座艙中時，甚至生出了一種它並不是純粹戰爭機器的錯覺，例如座椅更為厚實柔軟，長時間駕駛時也不會覺得腰酸背痛；各種拉桿和按鈕都有了操縱反饋，用起來更加得心應手；還有那專門為聆聽符印預留的插槽，哪怕是在戰鬥時，也可以輕鬆和多個持有者對話。
　　比起獨角獸號，它確實更像是一架專門為她設計的飛機。
　　「待會要不要來比一比誰飛得更快？」提莉笑著回道。
　　「還是算了吧，之前的天火號連麥茜的海燕形態都比不過，更別說和我比了。」閃電的語氣裡透露著不加掩飾的得意，「我說得沒錯吧？」
　　「沒錯，連我都比不過咕！」
　　「不試一試又怎麼知道結果？」提莉加大油門，兩側發動機的轟鳴聲陡然增大起來。比起天火號緩慢的加速，鳳凰號的機身輕盈得就像沒有重量一般，周邊的景色快速向後退去，她輕輕一點主桿，飛機就已經仰頭而起，呼嘯著衝上了天空。


第1381章 極限競速
　　三人越過籠山後轉向西邊，一路朝絕境山脈進發。
　　半個小時不到，麥茜就首先敗下陣來。
　　在一千五百米的空域上，鳳凰號憑借兩個發動機，輕鬆飛出了四百公里的時速。而麥茜的海燕形態雖然也能達到這個速度，但只能堅持一小會兒，面對不知疲倦的新型十四缸發動機，被甩開是早晚的事。
　　「怎麼樣？」提莉掩嘴道。
　　「……我、我還能飛……啾！」那邊麥茜已是氣喘吁吁。
　　「你已經盡力了，接下來就讓我來吧。」
　　閃電一把將滿臉不服輸的夥伴攬入懷中，接管了第二階段的比試。
　　一人一機在灰濛濛的天空中展開了新的追逐。
　　腳下的景物越縮越小，分隔人類王國的山脈也漸漸成了一條蜿蜒的墨線，提莉能看到遠處從大陸脊柱方向徐徐淌下的紅霧流淌在永冬與狼心上方，宛如一層渾濁的屏障。屏障中的大地無疑已被猩紅所填滿，但只要能衝上天空，便能重新見到世界真實的模樣。
　　「這就是你的極限了嗎？」閃電的聲音響了起來，「我飛得可遠比這快喔！」
　　單就飛行速度而言，對方的能力確實無人能及，哪怕是擁有傳送之力的天穹之主，也在她手中吃過虧。
　　不過對於提莉而言，勝負本就不是最重要的事。
　　驅駕這台龐大卻靈活的機械，將其性能發揮到極限，便已是種享受了。
　　她收回俯瞰的視線，微微一笑，拉起機頭，朝著更高的空域飛去。
　　閃電也跟了上來，並始終保持在飛機前方百米左右的位置。
　　根據說明手冊中的介紹，鳳凰號得到過夢境世界的技術優化，關鍵部位也都是由安娜親自加工而成，本身就具備遠超天火號的基礎素質——平飛極速可以達到五百五十公里每小時，最大航程超過一千五百公里，疊成雙排的星型發動機還增設了渦輪系統，使得它在三千米以上的空域飛行時性能不會大幅衰減，這都是量產機型無法做到的事情。
　　不過這還不是鳳凰號最大的特點。
　　它的機體結構被燭火和多莉絲聯合強化過，強度和耐久性可以說猶在材料本身之上，可以算是第一台工業技術與魔力相結合的飛行器。
　　提莉清楚，螺旋槳在低速時效率最大，而隨著速度的提升，它的推進效率會快速降低，所以僅憑自身的動力想要摸到閃電的背影幾乎是件不可能的事。
　　她必須借助其他力量的幫助。
　　一口氣拉升到遠離雲層的高空後，提莉猛地將油門加至最大，並用力壓下了操縱桿。
　　發動機頓時發出高亢的轟鳴！
　　鳳凰號急轉直下，進入了俯衝狀態。
　　為了讓自己始終位於前列，閃電亦跟著調整方向迅速墜落，只是為了避免相互影響，她將水平距離拉到了一公里左右，豎直方向上仍是不變的百米差距——在這個高度和速度下，魔力同調的「光膜」已十分明顯，一道道閃耀的波紋在她周圍形成保護層，以防她受到寒風與低壓的影響。
　　毫無疑問，處於狀態下的閃電，其魔力消耗速度要遠比正常飛行時大。
　　甚至在測試能力時羅蘭便提到過，閃電之所以不能長期處於超音速飛行狀態，很可能不是飛行本身需要魔力太多，而是魔力同調在身體處於極端環境狀態下的消耗大幅提升所致。
　　因此她在平時巡邏時很少會進入音速。
　　對於女巫來說，隨意耗空魔力是一件十分危險的事情。
　　當然，此刻提莉也不太好受，高空中稀薄的空氣令她呼吸起來十分費力，發動機的全速運轉與撲面而來的狂風則讓座艙裡噪音和震顫陡升，沒有魔力同調的保護，她只能靠身體去硬撐。
　　據空速表顯示，鳳凰號已經逼近至八百公里的時速。
　　這大幅超過了它極速的上限。
　　閃電雖然仍穩定保持在機頭前方，但已沒功夫用聆聽符印和她交談了。
　　沒錯，提莉要借用的便是重力。
　　之前駕駛雙翼機時她便發現，當將累積起來的高度一口氣轉化成速度時，能輕易突破飛機的極限。
　　不過這種過速帶來的風險也不可忽視就是了，輕則無法重新拉起，重則直接空中解體。
　　如果不是她能憑借能力感知到那個臨界點，絕不會在試飛時就大膽地採用俯衝來提速。
　　但即使如此，想要追上閃電的機會也微乎其微。
　　她記得羅蘭說過，受槳葉原理限制，活塞飛機想要超過音速需要付出極大的代價，換句話說就是得不償失，以至於噴氣發動機出來後很快便取代了螺旋槳。閃電卻能隨時突破音障，兩者的差距並不在一個層次上。
　　所以她還要需要其他東西的幫助。
　　隨著高度快速下降，盤踞在兩千五百米空域的密實烏雲如同大地一般向兩人撞來。
　　鳳凰號呼嘯著衝入烏雲，在雲層上濺起了一道「霧柱」！
　　這時候飛機的時速已超過九百公里，震顫開始從機體蔓延至雙翼，她能感受到翼面正如刀鋒一般切開前方粘稠的氣流，這種高速摩擦使得空氣不再是虛無縹緲之物，而像是一道厚實的堅牆。
　　閃電則消失在視野之中。
　　提莉知道機會來了。
　　她將注意力全部集中在飛機的操縱上——這個速度下螺旋槳提供的推力幾乎和阻力相當，常人該考慮的是如何重新拉起飛機，而不是讓它俯衝得更快。只有提莉能在這樣劇烈震顫的情況下保持精確控制，並利用舵面調整來進一步提升速度。
　　雖然加速的幅度不大，但已足夠拉近與領跑者的距離。
　　當鳳凰號自身極限逼近時，她架機衝出了雲層！
　　寬廣無際的大地重新映入眼中。
　　同時出現的還有閃電——比起之前穩定百米的領先，她此刻已和新飛機處於同一水平線上。意識過來的後者瞬間進入了音速，但很快又減速下來，轉向靠攏到飛機的駕駛艙邊。
　　「不愧是長公主殿下，」閃電的神情中並未有多少沮喪，反而多了份歎服，「居然能把雲層也考慮在內。」
　　「若是它再薄一點，我就趕不上你了。」提莉一邊拉平機身，一邊笑著回道。
　　從一開始她的計劃便是利用自然俯衝讓閃電適應穩定的加速，最後在烏雲的遮蔽下完成反超——儘管只有一瞬，但鳳凰號確實追平了差距。
　　「等等，我們這是飛到哪兒了咕？」麥茜從閃電懷裡探出頭來。
　　「呃……」提莉側身望了望，才發現下方儘是一片陌生的景色，而絕境山脈已經被她們遠遠甩在了身後。剛才的追逐太過投入，壓根沒注意到一路向西北邊飛出了多遠，「大概這裡也是沃土平原的一部分吧？」
　　「應該錯不了，」閃電掏出瞭望鏡，「不過是之前從未涉足過的沃土平原。如果按照路線推斷的話，我們的東面應該是狼心和永冬王國的交界處，正前方則是大陸脊柱——」
　　說到這裡她話音忽然一止。
　　「怎麼了？」
　　提莉順著她提到的方向望去，隨後愣在原地。
　　遠處隱藏在雲霧中的山脈若隱若現，遠比絕境群山要高聳宏偉得多，但由於早就從愛葛莎和探險團口中瞭解過它的存在，初次見到也不會感到太過驚訝。
　　讓她震驚的是山脈之上。
　　只見一片陰鬱沉悶的暗紅色雲層盤踞於山巔頂端，無數道電光閃爍其中，宛若鮮血構成的風暴。
　　毫無疑問，那絕不是自然能夠形成的天象。
　　那片紅雲令她產生了一種極為不安的感覺。


第1382章 所見
　　籠山，指揮所。
　　「團長，又一份同樣的情報……」小丑拿著一張紙條走到希爾·福克斯身旁。
　　即使事情已經過去好幾年，最初的那幾名馬戲團夥伴依然習慣性的稱他為團長。
　　「從哪裡送過來的？」希爾接過紙條一眼掃完，「能追溯到來源嗎？」
　　「信使位置是永冬南部放飛的，那邊一共有三座城市，除此之外，封圈上再無其他提示了。」
　　希爾皺眉沉思了片刻，隨後猛地站起身來，「幫我通知鐵斧大人和伊蒂絲閣下，我們可能有麻煩了。」
　　……
　　十五分鐘後。
　　伊蒂絲放下情報，輕輕敲打著桌面，「……也就是說，這件事同時發生在永冬各地？」
　　希爾點點頭，「雖然無法確認到具體有哪幾座城市在執行此命令，但從情報的分佈來看，說是整體動向也不為過。」
　　這幾天裡，情報部門陸續收到了好幾封內容雷同的密信。
　　信中顯示，貴族正在用強制手段遷移當地居民。
　　而他們的移動方向皆為向北。
　　相似性如此一致，卻又來自不同地域的情報幾乎不可能是誤傳或偽造，換句話說，永冬的貴族正在展開一場統一行動。
　　儘管密信上只是簡簡單單提到了「遷移」一詞，但它絕不是一件小事。城市的承載能力存在極限，過少或過多的人口都會導致其癱瘓。而遷移路上需要顧及的東西則更多，比如供人們吃的食物、臨時的住所、攜帶的財物等等……對此無冬城方面絕對是深有體會。甚至可以說，舊貴族統治的城市根本沒有能力來完成一場大規模的遷移，若無雄厚的實力與物資來作為支撐，所謂的遷移不過是一條死亡之路。
　　的確，大部分貴族並不在意平民的死活，可那只是當平民為「個體」時。領主的稅收與統治跟平民群體離不開關係，若是治下一個人都沒有，再強大的權力也將毫無意義。一旦這些平民發現無法從遷移中獲益，他們必然會失去所有人心。何況將大量人群聚集在一起，很容易引發暴動，因此哪怕是再跋扈蠻橫的貴族，也不會輕易幹出這等驚人的事來。
　　但現在不止是一個貴族這麼做，而是整個北方都在這麼做，分明是受到了其他勢力的指使。
　　永冬王國有能力這麼做的，也只有魔鬼了。
　　「不過魔鬼為什麼要這麼做？」伊蒂絲疑惑地自言自語道，「如果只是想削弱灰堡的戰爭潛力，大可把平民全部殺了……有蜘蛛魔的話，貴族就算不願意也無力阻止才對。」
　　「或許是魔鬼覺得……他們還有用。」拂曉晨光嘗試推測道。
　　「有用就不應該強行遷移他們，」希爾搖搖頭，「永冬本就是四大王國裡大城市最少的一個，即使是王都，不作預先準備也只能容納兩三萬人，更別提他們的移動路線並不是將王都作為終點。」
　　「最北方的大城市是……」伊蒂絲望向地圖。
　　「雪映堡，背靠絕境山脈源頭，面積只有王都的一半。」菲林立刻補上了相關信息，「由於其地形獨特，常住人口更低，也是紅霧的首先出現地點。」
　　「如果魔鬼打算把所有人遷往這裡，那跟直接殺了他們也沒什麼區別。」希爾說道。
　　「而敵人絕不會做多此一舉之事，」伊蒂絲點頭以示贊同，「我覺得一定是有我們尚未察覺的變故發生了，才導致魔鬼採取了這番看似無法解釋的行動。」
　　「那變故會是什麼？」鐵斧追問道。
　　「我不知道……」伊蒂絲緩緩道，「但應該不會是什麼好消息。先通知前線，讓他們提高警戒吧。」
　　……
　　「這片紅雲……難道就是魔鬼方尖碑的所在處？」提莉喃喃道。
　　「不對，」閃電神色凝重地回道，「在這個距離上，我們應該看不到紅霧才是……」
　　「看不到？為什麼？」
　　「因為紅霧都是向下流動的咕！」回答她的是麥茜，「我曾見到過霧氣從絕境山顛邊緣傾瀉而下的景象，就跟瀑布一樣咕！」
　　「沒錯，我不知道是不是因為紅霧比空氣重的原因，才導致它們更容易在低空聚集，但有一點可以肯定，紅霧從大陸脊柱侵入永冬王國時，山巔上並不是一片紅色。」閃電補充道。
　　「你的意思是，它們當時是順著山溝淌下來的？」提莉眉頭一挑。
　　所以她才會說，在這個距離內看不到紅霧——如今她們距這條大陸最高的山脈足有數百公里，如果紅霧不升起來，必然會被層巒疊嶂的山峰所阻礙。
　　「不止如此，」閃電肯定道，「一個月前我曾沿著絕境群山向北巡視，也曾逼近過紅霧區邊緣，但那時候大陸脊柱上還沒有這片紅雲。它……似乎不像從大裂谷裡升起來的。」
　　提莉不禁感到背後升起了股寒意，她這時也漸漸注意到，山峰上的紅色並不是單薄的一層，而是從上到下的一個整體，更準確的來說，就像是從雲端中傾瀉而下的一根巨大雲柱。
　　她盯著眼前的異象，沉默好一陣後才開口道，「有一個辦法或許可以讓我們看得更清楚一些。」
　　閃電仰起頭，望向頭頂密佈的烏雲，「我也這麼認為。」
　　飛得越高，看得越遠。
　　只要她們能將大陸脊柱一併納入眼底，就有可能看到那片紅雲的真面目。
　　「既然如此，那就試一試好了——」提莉再次將油門加至最大，拉起機頭向雲層攀升，閃電則緊跟在駕駛艙旁，盡可能令魔力同調能覆蓋到提莉。
　　在兩人相互協作之下，鳳凰號上的高度計指針一點點向末端偏轉。
　　當升至七千五百米的高空時，大地已經呈現出明顯的弧形，烏雲變得斷斷續續，而不再是整體的一塊，大地邊緣處也泛起了淺淺的藍色。
　　閃電的額頭上冒出了密密麻麻的細汗，顯然高空對她的同調屏障也產生了不小的負擔，透過玻璃窗，提莉發現機身上已經泛起了片片白霜，如果不是對方一直用魔力同調減緩她的不適感，恐怕她也沒法像現在這樣專注於駕駛飛機。
　　「差不多了，」提莉能明顯感覺到發動機的推力正在快速減弱，「就從這兒找處缺口吧。」
　　「交給我咕！」麥茜探出頭來，轉變為鷹眼模式。
　　半刻鐘左右，她便尋得了一處極佳的眺望點——從雲層相疊的縫隙中，正好能看見遠處大陸脊柱的一小段輪廓。
　　然而當紅霧上方的景象映入瞭望鏡底時，三人幾乎不敢相信自己的眼睛。
　　她們看到了一塊漂浮的陸地。


第1383章 千里傳訊
　　「您確定沒有看錯？」
　　當鐵斧聽到這個消息時，臉上露出了罕見的驚訝神色，他和伊蒂絲對視一眼，雙方都能看到彼此眼中的震撼。
　　事實上，提莉也頗為猶豫是否在未探明真相的情況下，便將這個發現告訴給第一軍指揮。畢竟此舉已接近神跡，倘若魔鬼真的能做到此點，必然會給高層的士氣與信心帶來負面影響，意志不堅定的人生出投降之意也不奇怪。
　　「大家絕對沒有看錯咕，」麥茜拍著胸口道，「我和閃電曾去過大陸脊柱，那裡並不存在如此形狀的山峰咕！」
　　閃電隨後緩緩點了點頭，「它是不是魔鬼弄出來的東西，我們目前無法斷言，但至少有一點可以肯定，它是最近半個月內才出現在那裡的。」
　　「原來如此……」伊蒂絲若有所思道，「這樣一來倒能說得通了。」
　　「你相信了？」提莉大為意外。
　　她原以為對方需要一段時間來消化這則情報，然後安排下一步觀測行動才能進行確認，沒想到北地珍珠似乎已經接受了她們的說法——要知道即便是她們親眼所見的三人，也花了好一番功夫才達成「那並非幻覺」的共識。
　　「要怪就怪羅蘭好了。」伊蒂絲歎了口氣，「如果是三年前，我估計會把這類話當做瘋子的囈語……但現在，無論發生什麼我都覺得不是不可能了。若像以前那樣一直待在一個小地方的話，是沒法意識到這個世界已發生了翻天覆地的變化的。」
　　「另外，魔鬼不合常理的行動也相當於確認了這一點。」她稍作停頓，將希爾·福克斯得到的情報簡單講述了一遍，「貴族的城市沒辦法容納如此多的人口，一座浮空陸地就不一定了。」
　　「魔鬼……收容人類？」閃電訝異道。
　　「這事並非沒有先例，愛葛莎不是說過麼，在第一次神意之戰時，部分人類還曾和魔鬼組成『聯軍』，一起對付女巫呢。」伊蒂絲不以為意地聳聳肩，「那時候，他們懼怕的是女巫的力量，如今不過換成了羅蘭陛下的力量而已。既不願意接受改變，也不甘於成為被改變的一部分，那麼所能做的事情就很有限了。」
　　「他們並沒有把神意之戰的警告當真……」提莉忍不住握緊拳頭。
　　「不……」伊蒂絲露出了詭異的笑容，「就算貴族知道那是真的，也依然有可能做出同樣的決定。戰爭結束很可能在數年或數十年之後，但陛下取消貴族權力，收回分封土地卻是現在正在發生的事。對一些人而言，這跟要他們的命沒有區別，一個是立即死，一個是以後再死，當然還是後者更好。」
　　「行了，」鐵斧無奈地打斷道。他知道一旦北地珍珠進入嘲諷模式，就不會輕易停下來，而且很容易誤傷到他人，甚至是自己。「還是說正事吧，關鍵在於，我們要如何應對一塊飛行的陸地？」
　　伊蒂絲的神情恢復了正常，「不，我們對付不了。如果它只是一直待在大陸脊柱上還好，倘若那東西真是從別的地方移動過來的，我們麻煩就大了。能隔著數百公里被提莉殿下觀察到，它的體積恐怕將超出我們的想像——你覺得單靠天火號能摧毀絕境群山的一角麼？」
　　「必須將此事盡快告知哥哥。」提莉沉聲道。
　　「我也這麼認為，」伊蒂絲點點頭，「這已和跟計謀和策略無關，唯一有可能想出應對辦法的，便只有羅蘭陛下了。」
　　「可惜新的通訊鐵塔仍在建設當中，不然按照安裝者的說法，這東西能讓我們立刻和陛下對上話。」鐵斧當即走到辦公桌邊，提起筆開始寫信，「不管如何，還是先用飛行信使把消息傳回去再說吧。」
　　「不必，這一趟就由我來跑。」提莉站出來道，「以鳳凰號的速度，明天一早出發，中午時就能抵達無冬城，這比任何信使的速度都要快。而且……我正好想為他的新禮物說聲謝謝。」
　　說完她望向閃電和麥茜，「絕境山脈以西的偵查，就拜託你們兩人了。」
　　「交給我們吧。」兩人認真應道。
　　……
　　次日，提莉駕駛鳳凰號單獨啟程，先向東靠近大海，再沿著海岸線一路南下，不到四個小時的時間便降落在王都空騎士學院中。
　　這一天，許多人都目睹到了這顆紅色流星掠過天際的身影。
　　她跳下飛機後一路飛奔，三步並作兩步衝進了城堡，看到那頭飛揚的灰髮，守衛無一敢攔。
　　推開辦公室房門，羅蘭驚訝地眨了眨眼，顯然沒料到她會在這個時候出現。
　　「呃……新飛機有什麼問題嗎？」
　　提莉腳步一滯，心裡頓時生出了些許內疚——是不是自己把他逼得太狠，以至於一開口就先問飛機的情況？「不，專用機……我是說鳳凰號比我預想的要更好，那個……謝謝你，哥哥。」
　　「呼，」羅蘭鬆了口氣，但表情很快又凝重起來，「那你回來是因為……有重要情報？」
　　「沒錯，我在試飛鳳凰號時，意外地發現了魔鬼的動靜。」提莉將三人的經歷詳細敘說了一遍。
　　羅蘭聽完後不禁皺起了眉頭。一個物體想要在遠距離被看到，除開光路上沒有遮擋物外，另一個要素便是足夠大，比如頭頂的月亮與星辰。在數百公里外，連絕境山脈都只是蜿蜒曲折的一條粗線段，大陸脊柱也不過是一片灰濛濛的「山丘」，能在這個距離上被觀察到，這玩意絕對不會小到哪裡去。
　　魔鬼如今已有能力將這麼大一塊陸地移上天空了？
　　要知道這是現代技術都辦不到的事情。
　　如果它真是一塊實心的陸地，那麼任何現有武器的殺傷都會大打折扣——這是物理性質所決定的，能將巨大的重量漂浮起來，本身就意味著驚人的能量。
　　魔力還真是不講道理啊……
　　不過這點在羅蘭見到安娜時起就深刻領會過，如今的當務之急是進一步探明這個龐然大物的情報。
　　他想到了一個絕佳的人選。
　　進入夢境之中，羅蘭拿出電話，按下了瓦基裡絲的號碼。


第1384章 邁步向前
　　「我出門了。」
　　「又要去武道館麼？」瓦基裡絲穿著睡袍走出臥房，看到斐語寒正在門廊前整理最後的行裝。
　　「嗯，最終一戰將至，我得抓緊時間才行。」對方頓了頓，「你待會來嗎？」
　　望著對方全力以赴的神情，她短暫地恍惚了小會才點點頭，「如果沒有其他事情的話。」
　　「那麼我出發了。」
　　房門打開又關上，些許湧入的寒意很快消散殆盡，瓦基裡絲低頭望著自己張開的手掌，隨後緩緩握成了拳頭。
　　該死，自己究竟在做什麼？
　　最近一個月時間裡，她幾乎完全融入了這個世界，不止成為武道家協會的一員，還多次與其他人一同出擊，與墮魔者作戰。
　　為了世界不被毀滅，因此必須反抗神明，這或許便是她參戰的理由，可瓦基裡絲心裡清楚，那更多的是一種洩壓的方式，她真正要面對的問題不在這裡，而在於意識界之外——她不甘於被困在此處無所事事，才用這種方式來令自己看起來像在為解決神意之戰出力。
　　戰鬥若是殘酷無比、艱苦卓絕也就罷了，畢竟他們是在和「神」對抗。但事實是，消滅墮魔者只發生在大眾看不到的暗處，整個城市依舊一片和平的氣象，沒有任務時，大家甚至有時間喝上一杯下午茶，或是晚上聚在一起吃個夜宵。
　　這和她習慣的戰爭相差甚遠。
　　更令她難受的是，自己竟快速適應了這樣的生活……
　　柔軟的半島麵包越是甜美，她心裡湧起的愧疚與負罪感便越強烈。族群的前路未卜，為了贏得神意之戰，族人幾乎投入了一切，她卻在此享受自由輕鬆的生活，這種反差讓瓦基裡絲痛苦無比，有時候甚至想將心裡的怒意傾瀉到周邊的人身上。
　　然而更痛苦的是，理智仍然存在，並沒有因為巨大的壓力而扭曲變形——理智清晰地告訴她，這樣做既不會令夢境破碎，對族群也無任何幫助，只會使自己的處境更加糟糕。
　　同時，制止夢魘這麼做的另一點便是，她發現自己對斐語寒並沒有預想中的厭惡。
　　儘管這名人類女子偷聽了她與羅蘭的交談，不過那只是對方作為一個想要掌握自身命運個體的合理選擇，何況她之後將自己所做之事托盤而出，並且坦然地面對自身僅存在於意識界的事實，這份勇氣簡直堪稱耀眼奪目。
　　她純粹、好奇心旺盛、意志堅定、目標明晰……這些特點讓瓦基裡絲不禁聯想起了「千形」西絲塔利斯。
　　有些人的閃亮之處足以跨過種族的鴻溝，正如千形被雲霄學派接納一樣。
　　這也是她始終沒有搬離此地的原因。
　　只是這份光芒不僅沒有減輕她的壓力，反而令她更加迷茫。
　　事實上，瓦基裡絲已經隱隱意識到，什麼才是對族群真正有益的做法，但情緒卻無法坦然面對——那一步一旦邁出，就再也沒有回頭的可能，所有壓力與風險都將由她一個人來承擔，即使是她，也難以下定決心。
　　單就正視命運而言，她還不如這名人類女子。
　　就在這時，電話響了起來。
　　來電顯示正是羅蘭。
　　瓦基裡絲猶豫再三，最後還是接通了電話，「又有什麼事？如果是單方面的胡編前線戰報還是省省吧，在沒有得到海克佐德的確認前，我是不會——」
　　「我就想問下，浮空陸地究竟是怎麼回事？」
　　對方的第一句話便讓她愣在原地。
　　……
　　薔薇咖啡館。
　　聽完羅蘭的完整講述後，瓦基裡絲有些疲倦地靠在椅子上，輕輕吐出口氣，「神造之神……」
　　「神造——什麼？」
　　她沉默地望著對方，想要從他的眼中看出些什麼，但結果告訴她，這並不是一場預謀的欺詐，羅蘭對自己所發現的東西毫不知情——神造之神的暴露僅僅源於一次巧合，這樣的巧合每時每刻都在發生，也不會對局勢產生多大影響。作為族群手中的王牌，高層恐怕更希望人類早一些看到這座魔力造就的奇跡，畢竟就算提前目睹了它的存在，也只會讓敵方徒增畏懼與絕望罷了。
　　不過瓦基裡絲卻想得更多。
　　神造之神本應該是抗衡天海界的終極兵器，如今卻突然出現在西線上，這只能說明一件事情。
　　西線的戰局已經到了舉步維艱的地步。
　　如果不是這樣，王絕不可能同意將神造之神用在對付人類上。
　　這是一條邏輯上的死鏈。
　　只有西線遭受大敗，高層才會動用神造之神來挽回局勢，也正是這個原因，女巫才有機會撞見神造之神——這意味著羅蘭之前所發的戰報短信都是真的，也變相證明了對方的誠意。
　　除非羅蘭從別的大君那裡探聽到了神造之神的存在。
　　不過這一可能性微乎其微，如果有其他大君願意合作的話，他根本沒必要再來找自己演上這一場戲。
　　內心的痛苦讓瓦基裡絲握緊了拳頭。
　　可理智令她無法欺騙自己。
　　她的腳彷彿落在了懸崖邊緣，前面只有一條獨木橋可走，牴觸的情緒幾乎吞沒了她。就在鋪天蓋地的壓力即將她壓倒之際，那天斐語寒力斥眾人的情景忽然浮現在腦海中——
　　當時隔著會議室門，她清晰地聽到了對方毫不退讓的辯駁。
　　「畏懼可怕的未來而放棄前進不過是怯懦之人的做法，就算我們最終會失敗，那也是為之傾盡全力過！」
　　不計一切的……前進麼……
　　瓦基裡絲凝視羅蘭許久，隨後閉上了眼睛。
　　「你看到的東西，是神造之神。」她重複道，「那是族群為了登上天海界而準備的王牌，也是對地底文明傳承的吸收重現。早在數百年前，我族就有了擺脫生命蜉蝣——也就是你們所謂紅霧限制的想法。其中最為直接的方案，便是讓產生紅霧的誕生之塔自由移動，但它也是最難實現的一種。光是移動巨大的塔身就已足夠困難，更別提塔底下方的神石礦脈了。」
　　「直到假面在完全掌握地底文明的魔力技術，並在此基礎上更上一層樓後，此方案才迎來了一線曙光。我不清楚這裡面具體的變化要如何實現，但它的本質是將誕生之塔改造成一座巨大的魔力核心，並以此來提高核心能力的效果。只要魔力充裕，它引發的大範圍現象和神跡相比也不為過，因此，王才賦予了它這個名字——神造之神。」
　　瓦基裡絲邁出了那一步。


第1385章 達成一致的基礎
　　這會兒輪到羅蘭發愣了。
　　對方長時間的沉默讓他以為這次詢問恐怕會無功而返，沒想到夢魘一開口就將浮空陸地的由來解說了一遍，還講得頗為詳細，這種反差令他一時沒能反應過來。
　　「你那是什麼表情？」瓦基裡絲睜開眼沒好氣道，「我並沒有背叛族群，只不過是認同西絲塔利斯的看法罷了——神意之戰並不能換來族群的延續，繼續下去只會成為神明的棋子，所以……中止它才是正確的做法。」
　　呃，那分明是他的主張才對吧。羅蘭下意識摸了摸後腦勺，千年前的千形尚無法穩定連接意識界，哪能知道這麼多細節。不過就算再遲鈍，他也知道這種時候應該順著對方的話說下去。
　　「沒錯，你總算想明白了這一點。」他收回意外的神情，盡力裝出大方的模樣，出動伸出手道，「儘管現在神明已經注意到了我們，但我相信一切還不算晚——」
　　瓦基裡絲卻並沒有回應他的握手。
　　「在那之前，我想先問你一個問題。」
　　「什麼？」
　　「如果最後一切就像神使所說的那樣，你打算怎麼處理我族和人類的關係？」
　　夢魘的神情無比凝重，羅蘭意識到，這個問題將決定接下來的一切——她能將此關鍵點問出口，就證明她確實開始考慮合作的可能、以及族群未來真正的出路了。他甚至隱隱有預感，若是回答無法令她接受，她或許會強行脫離夢境世界——即使是以死亡的方式。
　　「老實說，我還沒想好。」沉思片刻後，羅蘭緩緩回道。
　　瓦基裡絲皺起眉頭冷聲道，「所以你一開始也只是說說而已，心裡根本不相信我會同你合作吧？」
　　「不，想倒是有想過，只是這件事情實在太複雜了點。」他苦笑了下，這回答實在稱不上合格，但他卻不想先隨口編造出一個好聽的來。對方既不是愚笨者，畫餅也不是自己的強項，與其弄巧成拙，不如按心裡所想的如實道來，「人類與魔鬼的戰爭持續千年，這仇恨不是短時間內能夠消除的，想要讓現實變得和夢境一樣，幾乎是件不可能的事情。我暫時能想到的方法，就是將兩者徹底分開，讓你們永遠離開人類的世界。」
　　「去哪裡？」
　　「這便是之後要詳細考慮的問題，不過外面的世界那麼大，我猜總有一個地方能容身吧。」
　　兩人相互對視許久，直到咖啡上的一縷縷熱氣消散時，瓦基裡絲才打破寧靜，「如果你的回答不假思索又面面俱到的話，那大概率會是一個陷阱，但現在，我倒覺得你真打算那麼做了。」
　　「呃……沒想好才是合格答案？」
　　「可以這麼認為。」夢魘長出了一口氣，「我承認這是一條深淵上的獨木橋，無論是向前還是向下都不可預知，但即使希望渺茫，我也必須去嘗試——因為，族群裡只有我能做到這點了。」
　　羅蘭注意到，她說出這番話時，雙手不由自主地捏緊了。
　　顯然她的內心並沒有話裡的那般堅決。
　　不過他同樣知道，這絕不是一個容易做出的決定。對於大多數人而言，跌落深淵才是常態——結局看不出差別的時候，放棄前進反而是種解脫。
　　「你也別太得意了，」瓦基裡絲掃了他一眼，「謀劃了神意之戰的神明絕不會對你的行徑坐視不理，如果整個世界都是由它一手締造，我不覺得你有多少勝算。因此最終的結果很可能是兩個族群都遭到徹底毀滅，連一點痕跡也不會留下。」
　　「我也這麼認為。」羅蘭坦然道，他再次向對方伸出手，「所以我們都在同一條獨木橋上了。」
　　這一次，夢魘大君緩緩遞出右臂，和他握在了一起。
　　「那麼，趕緊解決神造之神的事情吧。」見協議達成，羅蘭拿起電話，給她重新叫了份半島咖啡外賣，接著迫不及待地說道，「有什麼辦法能聯繫上海克佐德？讓它將這座浮空陸地調回，或是乾脆讓第一軍進駐，配合我方前往無底之境也不錯。」
　　「太晚了。」瓦基裡絲搖搖頭。
　　「啥？」
　　「我之前想讓海克佐德進入夢境，一是希望通過它來獲取外界情報，二是增加說服它的可能，但沒料到情況的進展比我預想的還要糟糕——它相信了厄斯魯克的建議，神造之神應該也是它向王申請來的，局勢發展至此已基本無可挽回。」
　　「你的意思是……」
　　「你該不會以為，單憑天穹之主就能掌控族群的王牌吧？神造之神一旦抵達西線，想讓它回去便已是不可能之事，別說海克佐德了，就算是我也不可能令王和所有大君信服。」瓦基裡絲直言道，「何況天穹之主申請調動神造之神必定承受了相當大的壓力，如今再想拉攏它，成功性已微乎其微。換句話說，同意合作的僅僅只有我個人而已——至少目前是這樣。」
　　「目前？」羅蘭敏銳地捕捉到了對方話裡暗藏的含義，「你還有其他辦法影響到海克佐德？」
　　瓦基裡絲沒有否認，「我瞭解它——讓它站出來承擔所有風險，在前路不明的情況下違抗王命絕無可能，但提醒它規避危險卻不難做到。一般來說，對於自身的安危，它總是最放在心上的……」
　　羅蘭不禁抽了抽嘴角，這話翻譯過來，好聽點是謹慎，不好聽點不就是膽小麼。
　　「我會寫封信讓它遠離神造之神——這也是我唯一能做到的事。只要你能將話傳到，它十有八九會照做。但即將爆發的戰爭已無法避免，你除了擊敗神造之神外沒有第二條路可走。」瓦基裡絲一字一句說道，「只有將其擊落，海克佐德才會意識到神意之戰這條路行不通，我說服它的可能性也會增加不少。」
　　「因此它必須活著，直到神造之神……覆沒，那也是我們合作的基礎。」她移開視線，讓羅蘭無法觀察到她的神情，「如果你做不到這一點，那就當我什麼都沒有說過。」


第1386章 突破口
　　從夢境中醒來後，羅蘭立刻叫來了提莉。
　　「浮空陸地的詳細情報，我已基本瞭解了。它確實是魔鬼的造物，而且被它們稱為「神造之神」。」
　　提莉不由得一怔，從她帶來消息到現在也不過幾個小時，這情報到底是從何處得來的？
　　「總之，我有一些特殊的渠道，」羅蘭自然清楚對方心中的疑惑，只是夢魘大君被困在夢境世界這事實在太難解釋，他選擇直接略過，「情報有可能會出現偏差，所以只能作為參考，實際情況還得靠你們去印證。」
　　隨後他將神造之神的由來簡單講述了一遍。
　　「所以，那實際上是一座浮空城？」提莉驚訝道。
　　「嗯，」羅蘭點點頭，「但要比一座城市大得多。」
　　按照瓦基裡絲的說法，將製造紅霧的方尖碑與魔力核心結合起來，能產生極為驚人的效果——它雖然沒有參與神造之神的製造，卻也對整個計劃瞭如指掌。為了得到穩定的核心參數，魔鬼曾做過多次試驗，其中百年前在塔布尼次城的測試幾乎毀掉了整座城市。暴烈的魔力瞬間撕裂了地層，建築紛紛拔地而起，在上升途中瓦解破碎，無數劣魔被拋到半空再摔下，變成了一攤攤肉泥。
　　為了封鎖消息，王最終將其歸為魔力事故，儘管損失慘重，但計劃不單沒有停止，反而加快了腳步。除開神意之戰逐漸逼近的緣故外，魔鬼急需擺脫紅霧的限制也是一大原因。這次災難至少讓高層看到，該計劃並非毫無實現可能。
　　神造之神便是它們最後得到的成果。
　　魔力深入地下數千米，再將方圓數十公里的土地一併托起，以滿足基礎的穩定性。從天上俯瞰的話，它是一塊漂浮的陸地，而從下方仰望，它則像一座上寬下窄、倒立於穹頂的山峰。通過調整核心儀器的魔力，神造之神不僅可以上下浮動，還能如船般在天空中行進。
　　正因為這個特點，魔鬼高層也將它視為反攻天海界的唯一方法。一旦奪下人類的領土，它們便能再獲得一輪休整時間，屆時無疑將有更多的神造之神升上天空，帶著大量狂魔直接空降天海界。
　　這些情報也讓羅蘭意識到，四百年裡對方的進步同樣不可小覷，它們和人類走上了一條截然不同的技術道路，但那並不代表它們就是落後的一方。
　　魔力毫無疑問是一種極具潛力的力量，從神造之神計劃就可以看出來。無論是撕裂大地，將數以千計的建築拋向空中，還是令一片陸地升起，轉化成能量都是極為驚人的數字。如今魔鬼的試驗更傾向於經驗理論，不過量變往往會帶來質變，一旦這些經驗轉化為系統的科學理論，它們的實力必然會突飛猛進。
　　這點對於人類也一樣。
　　等到戰爭結束之後，盡快建立起魔力學科是一件十分必要的事情。哪怕他對魔力一竅不通，至少也能引導後人展開對這種力量的研究。
　　這也是科學的本質。
　　任何東西只要存在，便都是它觀測的對象。
　　「雖然不知道你的情報從何得來，聽上去倒挺像那麼回事。」提莉若有所思道，「那麼，你想出對付神造之神的方法了嗎？」
　　「首先，這東西幾乎不懼任何炮火，第一軍應該以保存自己的有生力量為主。其次，空騎士將是接下來作戰的關鍵。」羅蘭緩緩道，「對付它的方法不能說沒有，但是否能成功還是一個未知數。」
　　面對一座移動的陸地，即使動用太陽之輝，也不一定能取得理想效果，這點早已在歷史中被印證過。十字路口行動中，兩顆當量二萬三千噸左右的鈽彈先後於空中、水下引爆，前者尚未能轟沉距爆心三百多米的大型船隻，後者的重創範圍也不過千米而已。由此可見，面對大型目標時，核武器的威力將大打折扣。
　　何況神造之神遠比船隻要大得多。
　　這就好比拿原理樣彈去轟擊絕境山脈，投上一百顆估計也只能炸缺個角。
　　當量固然能解決一切問題，解決不了的都是因為當量不夠，可對於無冬城的現有技術而言，萬噸規模恐怕便已是極限。
　　因此除了需要用到太陽之輝的力量外，他還得制定一個可行的計劃，來完成這破曉一擊。
　　神造之神的核心無疑便是那座方尖碑。按瓦基裡絲的描述，它位於城市中央，為了方便積累紅霧，劣魔都會圍繞方尖碑不斷開挖深坑——這也是無魔者一生的主要工作。比空氣更沉的紅霧會漸漸落到底部，聚集成蜉蝣池，並在接下來的漫長歲月裡一點點擴大為湖泊。
　　這也令羅蘭想起了他在記憶碎片中所見到的魔鬼之城——無數高塔沿著環坑峭壁而建，坑中則是如同結晶固體的紅霧。恐怕經過千年的積累，湖泊的深度已極為驚人，巨大的壓力使得下層紅霧密度驟增，以至於從液態被壓成了晶體狀。
　　被改造為神造之神的城市也是一座老城，方尖碑底部同樣存在紅霧湖，那裡顯然便是突破口。
　　瓦基裡絲的「蜉蝣說」也驗證了莉莉等人一直以來的試驗與推測——紅霧實質上是由一種細微生物群構成的霧態現象，這種生物體積極小，難以被低倍數顯微鏡觀察到，同時具有魔力，會對除魔鬼之外的魔力生物造成嚴重反噬，這也是莉莉始終無法通過能力控制紅霧的原因。
　　紅霧有著生物的眾多特性，例如畏火。在高溫下，它會迅速逃離，從宏觀上表現為加速分解；當溫度升至一定程度，它會起火燃燒，這跟其他碳基生物被點燃沒有區別，八九百度的著火點已經算是出類拔萃了。
　　唯獨不同的是，它格外細小，因此與空氣混合的情況下，會發生爆燃。鐵斧曾在狼心王都獠牙城上演過一幕焚天之火，如今他要做的，則是點燃整個蒼穹。
　　蜉蝣燃燒會迅速降低能量，並耗盡周圍的氧氣，因此起始溫度必須足夠高才行。理論上來說，大量的燃燒彈也能造成同樣的效果，但想要將成百上千桶凝固汽油運上神造之神，他得有一支轟炸機大隊才行。
　　而太陽之輝不論當量大小，其核心溫度都是不打折扣的。
　　唯一需要解決的問題是，如何穿過有大量魔鬼和恐獸守護的防線，直抵方尖碑上空，並完成精確投彈。
　　「有方法就行。」提莉的神情彷彿安心了不少，「無論成功的可能性有多少，大家都會協力令其實現，這點就交給我們吧，哥哥。我會將這個好消息帶回給指揮部的。」
　　這種被充分信任的感覺令羅蘭心裡湧起了陣陣暖意。
　　他停頓片刻，稍稍平復心緒後，拿起鵝毛筆在一張白紙上寫了起來，「對了，我還有一樣東西需要你帶給伊蒂絲·康德小姐。」
　　落筆後他並未將信放入信封，而是直接遞給了提莉。
　　後者接過掃了一眼，不由得皺起了眉頭，「這上面寫的是……」
　　「魔鬼的文字。」羅蘭坦然回道。


第1387章 無線電台
　　「真難看。」提莉撇嘴道。
　　羅蘭尷尬又不失禮貌地笑了笑——如果說四大王國的文字如同蚯蚓般扭曲，那麼魔鬼的則更複雜一些，以至於看上去有些像巫術符號了。加上他完全是靠記憶抄錄下來，一筆一劃都不甚熟練，使得整體感觀更為凌亂，天知道海克佐德能不能看明白這些話是什麼意思。
　　他也向瓦基裡絲提出過質疑，卻被斬釘截鐵的反駁回來。
　　她認為由人類來仿寫更具可行性，這既證明她尚未迷失在意識界中，又能展現自身的困境，只能通過這種方式來傳達消息。如果直接復刻她的筆跡，反而容易被謹慎的海克佐德懷疑有詐——畢竟都能寄送親筆信了，為何不直接離開意識界？
　　「那麼信上的內容是？」
　　「讓天穹之主盡量避開接下來的正面戰場，所以這封信需要參謀部想辦法送到魔鬼手中。」
　　「哥哥，你還好吧？」提莉一臉震驚道，「敵人的大君怎麼可能會聽你的話？」
　　「反正試試也花不了多少功夫嘛……」羅蘭裝出無所謂的神情，「萬一成了呢？」
　　事實上這個問題他也問過夢魘，對方的答覆是，高階魔鬼的壽命往往會多達數百年，這期間它們的習性和文化都會發生不小的改變，因此文字會留下鮮明的個人印記，這種印記比任何紋章或徽記都要可靠。
　　按羅蘭的理解，大概就跟看到火星文便會聯想到九零後差不多。
　　「好吧，」提莉無奈地收好信紙，「既然是你拜託的話。」
　　正當她準備告辭之際，辦公桌上的北坡實驗室電話忽然響了起來。
　　羅蘭提起話筒，來電者正是安娜。
　　聽完對方所說之事後，他微微揚起嘴角，朝提莉示意道，「今天你就別趕路了，在城堡休息一晚吧。我正好有一樣新東西想要交給你。」
　　……
　　實驗室中，提莉看到了羅蘭口中「革命性」的新產品——兩個方形的小木箱。
　　說它們是箱子絲毫不為過，不僅側面能看到明顯的蓋板縫隙與活頁，整體尺寸也在三十公分左右，似乎可以直接提在手中，這個尺寸和之前那些令人驚歎的機械造物相差巨大，連帶著也少了幾分氣勢。
　　而兩者和其他普通箱子的唯一區別之處，大概就在於它們正面覆蓋著一塊亮閃閃的金屬板，上面排布有一些旋鈕和按鍵了。
　　「這是……」
　　「移動式無線電台。」安娜主動解釋道，「它相當於縮小後的電報鐵塔，優點在於可以直接傳遞聲音，當然距離要近得多。」
　　「原來如此……等等，」提莉頓時一愣，她望向羅蘭，「這就是你之前說的新式通訊工具？」
　　雖然對方很早以前就已經向她畫過大餅，但她沒料到最後的成品能精巧到這個程度！即使可以裝上飛機，也應該會佔據機腹大部分空間才是。畢竟鐵塔工程的體積擺在那裡，能把它縮小到天火號的程度已經是不可思議之事了。
　　羅蘭像是看出了她的疑惑，伸手打開了木箱頂蓋。
　　一簇簇交錯的線路與元器件頓時呈現在她的眼前，儘管不明白其原理，提莉卻已意識到，這東西和過去的機械裝置有著本質的不同。
　　「它可以算得上是這世界上第一台真正的電子設備，此前的電動機、電燈、電話和發報機雖然也用到了電流，但實質不過是將電能簡單轉化為其他形式釋放出去。」羅蘭說道，「而它擁有一套獨立的電路系統，能用電流來控制電流——這就相當於將齒輪、螺桿和軸承都更換成了電子信號本身，現在的體積已經算是相當龐大了。」
　　「你是在怪我的手藝不夠好嗎？」安娜斜著瞟了他一眼。
　　「咳……當然不是，」羅蘭連忙咳嗽兩聲，「是設計局的圖紙不夠精妙。」
　　「多虧安娜姐每天都忙到深夜，試驗樣品才能這麼快成功，」作為助手的露西亞補充道，「主要是電子管內既要保持真空，又要塞入許多器件，沒有黑火只怕很難保證成功率。」
　　電台的核心就在於集放大、檢波、震盪於一體的電子管，它也是人類進入電子時代的標誌，羅蘭自然知道其門檻有多高——北坡實驗室外面那一堆亮閃閃的報廢品便是證明。更何況在電學方面他已很難像以前那樣做出指導，大部分內容都只能靠安娜自己去慢慢摸索。
　　事實亦證明，他之前構想的短波電台下放到班只是個美好的幻想，之後安娜的工作重心必然會放在大型轟炸機上，抽空製造出來的電子管能滿足空騎士使用就已經很不錯了。
　　「我能試試嗎？」提莉迫不及待地問道。
　　「當然可以。」安娜笑著點了點頭。
　　不一會兒，三人便在實驗室內外隔空對起話來，屋子裡一時充滿了歡快的氣氛。
　　拜這個時代極為乾淨的電磁背景所賜，電台原理樣機的地面聯絡範圍能輕鬆達到兩公里以上，放在空中無疑會更遠。雖然在火花發報機通訊時，電台會受到明顯的干擾，但除開萬分緊急的消息，發報員完全可以選擇在固定時段發送電報，以錯開空騎士的行動時間，兩者並不存在太多衝突。
　　在羅蘭眼裡，無線電台的研製成功，對於空騎士甚至比新開發的二十毫米機炮更加重要——實時通訊將大幅拓寬飛行編隊的活動範圍，使得各種空戰戰術都有了發揮的餘地。在密切精準的配合下，隊伍的戰鬥實力必會得到一個整體性的提升。可以說，能做到這一點的空騎士，才算得上是一支真正的空軍。
　　提莉顯然也看到了這一點，意猶未盡地結束體驗後，掛在嘴邊的催促也從專用機變成了更多無線電台。
　　次日清晨，她攜帶著兩部樣機登上了鳳凰號。
　　當橙紅色的身影消失在泛白的天際中時，拂曉的晨光突然刺破雲層，撒下了千萬道柔和的光帶。
　　持續了近四個月的邪魔之月終告結束。
　　與此同時，頭頂上高懸的紅月也瞬間失去了蹤影，彷彿從來沒有存在過一般。
　　不過羅蘭清楚，這並不意味著神意之戰的結束。
　　數百年前，魔鬼會趁著紅月照耀大地時架起方尖碑，靜靜等待其成長為參天立柱。只有在站穩腳跟後，它們才會展開正式的進攻。
　　命運之戰往往在這一刻才會展現出真實猙容。
　　如今，人類又站在了同樣的關卡上。
　　但這一次，他們的面貌已於過去截然不同。
　　他相信歷史不會重演。


第1388章 衝突
　　大陸脊柱空域，神造之神。
　　天穹之主穿過高塔下方，大步邁進了位於地底的改造溶洞。
　　這座城市在被正式冠以神名前，曾是黑石域赫赫有名的大都之一，存在歷史已接近千年。它不止一次光顧過此地，複雜的溶洞結構並不會對它造成任何困擾，唯一令它惱火的只有假面大君——納索佩勒。
　　「大人，我主正在進行至關重要的試驗，請問您有事先和主人溝通過嗎？」在試驗場大門口，一名初升體攔在了海克佐德面前。身為假面的侍從，它顯然選擇了跟自己所侍奉的大君同樣的路，兩個腦袋被魔石裝置強行連在一起，看上去顯得既畸形又醜陋。
　　「滾開！」海克佐德根本不想和它廢話，抬起手便將侍從打翻在地。
　　如果是戰鬥型初升者，它或許還得花點心思，但假面在改造之路上走得頗為徹底，身上融合的魔石大多不適合於戰鬥，追隨它的初升者其能力自然也可想而知。
　　大概是意識到天穹之主壓抑的怒火，侍從識趣地閉上了嘴巴。
　　海克佐德推開厚重的石門，頭也不回地走入了試驗場——它沒有展開扭曲之門一步邁到假面的跟前直接動手，就已經是最大的尊重了。
　　門後是一個極為空曠的洞穴。
　　上萬顆發光魔石散亂地鑲嵌在巖頂上，宛若佈滿星辰的夜空。而腳下則是密集的劣等體——它們的數量比魔石更多，絕大部分呈蠕蟲狀，像牲畜一樣被關在柵欄裡，接受著魔力核心的反覆刺激。
　　海克佐德忍不住皺起了眉頭。
　　即使在劣等體中，它們也是最無用的一批，沒有手腳意味著無法幹活，極低的智力連馴化都難以實現。但載體試驗意外的發現，大概是由於經絡極為原始簡單的緣故，它們在與異物融合時成功率反而最高，是理想的寄生者。
　　當然，不是每一個蠕蟲劣等體都能活到與「生長神石」發生共鳴，死去者將作為下一批劣等體的飼料，而成功適應共生狀態的，才能成為合格的兵器。
　　天穹之主自然不會去同情這些無法交流的低能者，比起以前的一無是處，現在它們至少能為族群貢獻一份力量。它感到不滿的，是假面的扭曲趣味。
　　改造過程明明能放到封閉的溶洞中進行，對方卻故意將其設置在最醒目的區域——四座高懸的吊橋分別從四個方向越過數萬劣等體的頭頂，與位於洞穴中央的粗壯石柱相連，每當要進入試驗場中心，就得被迫「欣賞」一番對方的得意之作。
　　劣等體翻滾扭動的身軀、承受痛苦時的嘶鳴、排泄物衝鼻的氣味、以及各種失敗作品的腐敗皮囊，令整個洞穴烏煙瘴氣。任何一個正常族人，都不可能喜歡待在這種陰暗負面的地方，假面卻偏偏將試驗室設在石柱之上，海克佐德甚至懷疑它的腦袋已經在融合過程中發生了某種損傷，才會變得越發不可理喻。
　　穿過吊橋，它在頂層改造間中找到了納索佩勒。
　　見到眼前的景象，天穹之主頓時感到火氣直冒，只見假面大君正圍著它部下拖回來的鐵鳥殘骸左右打量，周邊躺著好幾名生死不知的人類貴族，而唯一還活著的人則被對方抓在手中，面容已嚇得極度變形，袍子上能看到明顯的濕痕。
　　「納索佩勒！」它大聲吼道，「誰允許你擅自動我帶來的人？就算想要做試驗，也應該經過我的允許才是！」
　　也難怪它怒不可遏，辛辛苦苦地將陸地遷移民轉運至大裂谷，再將他們送上神造之神，為的就是不讓灰堡擴大戰爭潛力，同時還可以補充城市裡的勞動苦力，可以說是一舉多得之策。沒料想到剛帶著一批人類回到神造之神上，就有一臉擔憂的永冬貴族找上門來，說是好幾個同伴被衛兵擄走，至今下落不明。
　　這無疑會破壞它好不容易建立起來的穩定秩序。
　　最讓海克佐德不快的是，抓平民做試驗也就罷了，對方偏偏抓的都是貴族——而後者是控制底層民眾的關鍵，如果沒有貴族的號召與呼籲，單憑它想去指示這數萬人，付出的精力和時間必然會多出數倍。
　　「海克佐德大人……快救救我！」活著的貴族像見到救星一般，帶著哭腔喊道。
　　「啊……原來是天穹之主閣下。」假面回過身來，不以為意道，「我得說這是一場誤會，我的確很喜歡融合精華，但那並不包括蟲子——他們最出色的部分，我已經在六百年前就已經得到了。」
　　對方取下腦袋上的一副面具，露出了下方人類雌性的面龐——那應該屬於某位女巫，不過現在已成為了它的一部分。
　　而這樣的面具還有十多個，可想而知如果全部摘掉的話，將會是一副多麼驚悚的模樣。按照納索佩勒的說法，大腦是智慧之靈，比身體任何一個部位都重要，而擁有的腦袋越多，就越能獲得更高的思考效率。因此一個強大種族的特徵，至少應該長著兩個腦袋，這樣便可以滿足在一邊休息時一邊考慮問題，將時間利用最大化。
　　但在海克佐德眼中，只有醜陋的邪獸和天海界怪物才會長成這個模樣。
　　一道微不可察的紫光閃過，假面手中的面具瞬間被斬成了兩半，接著一條血線在雌性面部緩緩綻開，幽藍色的血液從裂口處淌了出來。
　　大概是沒料到海克佐德竟會動手，納索佩勒的氣勢頓時為之一挫，它丟下手中的貴族，捂著受傷的臉陡然退出去好幾步，「天穹之主你你你瘋了嗎？居然為了蟲子向一名大君動手？別忘了我可是神造之神的締造者，更是族群贏得神意之戰的希望，難不成——你想要背叛王？」
　　望著對方驚慌的神情，海克佐德心頭湧起了一絲快意。
　　成為西線統帥後，它就沒遇上過一件順心事，夢魘大君莫名迷失，大軍始終衝不破人類的防線，現在就連辛辛苦苦為族群謀勝算，還要被假面從背後作梗，簡直是豈有此理！
　　納索佩勒不可能不知道這些人類是它帶上神造之神的，不經過它的許可便隨手擄人，這無疑是明目張膽的冒犯——只能說在一連串失利下，它海克佐德被人小看了。
　　這裡既不是王的主宰聖座，假面大君也不是斬魔者，如果再不給對方的顏色看看，恐怕它還真以為自己好打發。
　　強調腦袋多才是優勢又有什麼用？
　　在懸殊的實力差距面前，再多的大腦也無濟於事。它要讓對方清楚，誰才是西線軍的統帥。
　　「如果你對王忠心不二，就該明白什麼事該做，什麼事不該做。」海克佐德撤去利刃般的扭曲之門，冷聲說道，「這些人無論是對我，還是對族群都大有用處，希望你能明白這一點。」
　　兩名大君對視片刻後，假面率先服軟下來，「是我疏忽了……下次我會先詢問你的意見。」
　　「如此就好。」海克佐德點點頭。它也不打算過分逼迫對方——畢竟神造之神確實需要數名熟悉魔力核心的晉陞者來控制，而它們基本都是納索佩勒的手下；同時戰爭必不可少的共生體兵器仍需要對方來製造，它不可能真把假面怎麼樣，否則王第一個饒不了它。
　　「大、大人……嗚，能見到您真是太好了……」貴族連滾帶爬地摸到天穹之主身邊，緊緊抱住了它的大腿。
　　「這事待會再說，」海克佐德掃了他一眼，隨後望向假面道，「既然不是為了融合，那你把人類帶到這裡來是為了什麼？」
　　假面朝鐵鳥的殘骸撇撇嘴，「我只是想問下他們，這東西的核心到底是如何運作的。」
　　海克佐德順著對方的目光望去，只見一台看上去十分精妙的器械，被擺放在鐵鳥頭前。


第1389章 奧秘
　　「核心？」
　　海克佐德走到器械旁俯身下來，隨手撥弄了下被拆散的金屬塊。它很快發現，這玩意粗中有細，從坑坑窪窪的外層殼體到內部暗藏的結構，幾乎一眼難以窮盡。隨便拿起一個筒狀物，裡面都包含著數十甚至上百個零部件，遠比火槍要複雜得多。「你的意思是……」
　　「鐵鳥就是靠它飛起來的。」假面肯定道。
　　「等等，你是說那種比博格爾翼獸還快的傢伙，其動力來自一堆死物？」海克佐德皺起眉頭，作為曾直面鐵鳥的大君，它看得無比清楚——那東西之所以能飛，並不是因為翅膀的震動，而是頭部嗡鳴的槳葉。
　　從某種意義上來說，它和風車有些相似，不過後者是被風推動，它則是主動產生風。只是槳葉為何能長時間保持高速旋轉，始終是天穹之主難以想明白的問題。單憑人力絕對沒辦法做到這一點，因此它下意識地將其歸結於魔力符印、或是其他自發釋放類的魔石系統，唯有如此才能解釋即使不需要女巫，鐵鳥也能在雄性的駕馭下飛上天空。
　　但現在，假面卻告訴它，帶動鐵鳥的不過是一堆死沉的金屬造物？
　　「不可思議對吧？我也這麼認為。」一談到自己感興趣的話題，納索佩勒便陡然來了精神，它伸出一根細長的手指，在鐵桶裡掏了掏，隨後遞到天穹之主面前，「要嘗嘗嗎？」
　　海克佐德望著指尖上那一團漆黑的污漬冷冷道，「你想試試斷手的滋味？」
　　「咳……有些事情總是親自體驗過了才能留下更深刻的印象。」對方訕訕地收回手指，放入自己嘴中，「一部分是焦糊味，但又帶著些許芬芳，這東西十有八九是用來容納火焰的。」
　　「火可無法驅動鐵鳥。」
　　「那得看是什麼樣的火——如果燃燒足夠劇烈，它未嘗不能做到這一點！」假面反駁道，「你也見過蟲子用的那些火枝，我拆開仔細查看過了，它們的本質便是燃燒，只不過因為速度極快，才顯得猶如爆炸一般！這種力量既然能推動鐵弩出膛，那麼應該也能推動槳葉。」
　　「火枝爆炸是瞬間發生的事情，若是真如你所說，那得不停的往鐵桶中添加燃燒物，而且速度得超過每息數千次，才能達到槳葉旋轉的速度。這從理論上來說根本就不可能實現。」天穹之主潑冷水道。
　　「這也是我尚未弄明白的地方。」納索佩勒直接承認下來，「所以我才叫來這些蟲子，想聽聽他們的看法，誰知道他們愚鈍的程度跟外面的劣等體不相上下——我還以為蟲子是故意隱瞞，動用了一些手段，結果他們竟然真的一無所知！」
　　說到這裡，假面大君激動得手舞足蹈，「你敢相信嗎？眼前這東西的製造者，和這幫蟲子居然屬於同一個種族！器械裡蘊藏的道理，如今就攤在面前，他們卻對此毫不知情，還說這不過是墮落女巫的把戲，我一激動難免用力就大了些——」
　　「大、大人……」那名貴族被納索佩勒一瞪，臉色頓時煞白，靠在牆角抖動個不停。
　　「現在我能理解，你不把人類當做蟲子的原因了。但我得說，這群你帶上來的傢伙依然是蟲子，而且是最低等的那種！」假面扭頭望向海克佐德，「對了，我聽說鐵鳥和火枝都是灰堡人造出來的？能抓幾個灰堡工匠給我嗎？我好想看看，他們的腦子構造是不是相較蟲子發生了改變。如果是的話，再融合一個人類腦袋或許也不錯……」
　　「夠了！」海克佐德打斷道，「我不是來聽你說這些的！等拿到他們的傳承碎片，你的所有疑問自然都會得到解答，關鍵是贏下戰爭。神造之神還有一周時間便會進入人類領地，我不希望你再給我添什麼亂子——製造更多的共生體，就是你的全部任務，明白了嗎？另外，別再碰這些——人——類。」
　　假面沉默下來，片刻之後它攤開雙手，「……當然。」
　　天穹之主深深看了它一眼，接著抓起倖存的貴族，轉身離開了改造間。
　　石門關上許久後，納索佩勒才微微搖了搖頭。
　　「你也只有這個程度了，海克佐德。」
　　「奧秘是解開真理本質的鑰匙，你卻對它絲毫不感興趣。」它從衣袍裡掏出一副新的面具，緩緩蓋在女巫頭顱上，「魔力並不是世界運行規則的全部，神意之戰更不是。就算通過傳承碎片來獲得戰敗者的一切，最後也不是每個人都能達到頂點。這便是我能創造共生體，而你卻只能在戰場上奔波的原因。」
　　「你根本沒有意識到，這些金屬造物中所蘊含的意義……」
　　假面大君轉身凝視著鐵鳥殘骸，口中喃喃道。
　　人類用爆炸來推動龐然巨物，給了它一個前所未有的啟迪，那便是力量的轉化——由穩定演變成不穩定十分常見，但用不穩定的劇烈燃燒來達成穩定的旋轉它還是第一次見到。從爆炸到飛行，這期間必然有某種內在聯繫，使得力量的形式發生了轉變。
　　既然兩者可逆，是否說明它們本質相同？
　　那魔力呢？
　　以前族群從未細想過魔力的表現方式，往往展現出來的是什麼，那便是什麼……但現在想來，魔力是否也能進行類似的轉化？
　　假如用升起神造之神的魔力，直接變成爆炸的力量，威力又會有多麼驚人？
　　它彷彿看到了一條全新的道路正在自己面前鋪開。
　　如果能掌握這個奧秘，別說天穹之主了，就算是王……也不過如此。
　　知識，才是這世間最強大的力量。
　　好想知道……好想知道人類的奧秘啊！
　　納索佩勒揚起頭，抑制不住地怪笑起來。
　　……
　　聽到身後隱約傳來的笑聲，海克佐德厭惡地撇開了頭。
　　「大人……還好您來了！」被抗在肩頭的貴族哭喪著臉道，「其他人都被那怪物在頭頂上開了個洞，我差點就是下一個——」
　　「我知道，放心吧，一切都結束了。」
　　它將貴族卸下後，卻沒有讓對方離開，而是一把抓住其衣領，高舉著越過了吊橋圍欄。
　　「等下，天、天穹之主大人，您要做什麼？」望著腳下恐怖的蠕蟲槽，貴族頓時慌了神，「不……不！」
　　海克佐德不再回話，它揚手一拋，倖存貴族便隨著一聲慘叫，跌下了十多米的洞底。面對著突如其來的「食物」，劣等體一擁而上，用激動搖擺的身軀回應了這份饋贈。
　　它需要的是穩定可控的勞動力。
　　見到過試驗場和假面真容的貴族顯然已經不在此列。
　　連它都覺得納索佩勒跟怪物無異，更別提這些人類了。
　　與其讓他回去哭訴自己遭遇了什麼，不如讓他在這裡永遠閉上嘴。
　　雖然這會帶來一些麻煩，但總比之後無法收場要好。
　　回到人類的暫住區，馬維恩·派克第一個迎上前來，「大人……不知那些被擄走的人……」
　　「我已經確認過，他們被抓是因為和灰堡有暗中溝通，因為負責情報的另有他人，所以消息到我這裡才慢了一步。」海克佐德耐心安撫道，「不過還好我趕到得及時，按照你們的傳統，那些人並沒有被處死，而是押送去了天穹城。等到戰爭結束後，他們可以用贖金或別的代價換回自由。另外還有一個好消息，那就是剩下的貴族都通過了審查，這樣的事情以後不會再發生了。」
　　「是嗎……」馬維恩長舒了一口氣，「原來是這麼回事，多謝您的照顧。」
　　「無妨，只要你們盡心盡力完成我交代的任務，今後的人類世界就必然有你們的一席。」
　　「當然，當然。」馬維恩忽然又從懷裡摸出了一封信，「對了，大人，就在您去內城的時候，有人轉交給了我這樣一封東西——據說是專門寄給您的。儘管誤傳的可能性更大，但既然都帶進神跡裡來了，我想還是給您掃一眼比較好。」
　　「哦？」海克佐德展開信紙，瞳孔驟然縮緊起來！


第1390章 正確的做法
　　毫無疑問，信上所寫的是族群的文字，只不過看上去十分彆扭，像是刻意仿寫出來的一般。
　　但稍微細看下去，便會發現它的獨特之處——無論是構詞還是用句，它都帶著鮮明的古語風格，絕非現在族群中所通用的語言。
　　海克佐德竟產生了一種似曾相識的熟悉感。
　　沉下心回憶半晌後，一股驚訝與顫慄感忽然湧上心頭！
　　「這封信是從哪裡得來的？」天穹之主一把抓住馬維恩，大聲喝問道。情緒之激動讓它一時忘了在人類面前保持高高在上的態度。
　　馬維恩被嚇得一愣，過了一會兒才結結巴巴道，「大、大人，我也是不太清楚……送信的人現在就在神跡上，我、我去叫他過來見您如何……」
　　「快去！」海克佐德貼著他的臉吼道。
　　不敢抬手擦拭口水，馬維恩幾乎是手腳並用地跑向了人類聚集地。
　　該死！
　　海克佐德知道自己這麼做有些失態，但它實在控制不住自己的心緒。
　　那字跡分明屬於夢魘大君瓦基裡絲！
　　儘管仿寫者的水平頗為拙劣，以至於它沒能第一時間察覺信的主人是誰，可只要多看幾遍，它就絕對不會認錯——那是來自一千多年前，族群啟蒙者們所慣用的句式，同時還帶著一點人類的記敘風格。
　　能從第一次神意之戰活到現在的高階晉陞者本就屈指可數，而會融入人類語調的，除了曾在雲霄學派長期待過的夢魘外，不會有第二種可能了。
　　瓦基裡絲……仍保留著自己的意識？
　　但這怎麼可能？
　　它身陷於意識界到今天已經有好幾個月了！
　　如果說這已算是匪夷所思之事，那麼更不可思議的則是信上的內容——
　　神意之戰是一場反覆輪迴的騙局？
　　意識界就在大陸脊柱盡頭處的無底之境？
　　神造之神並不安全？
　　短短的幾句話裡，卻包含著極為龐大的信息，以至於海克佐德一時陷入了茫然。有太多疑問湧入腦海，但沒有一個能得到解答。
　　瓦基裡絲是如何在洶湧的魔力海中保持意識的？
　　它又是怎樣將消息傳遞出來的？
　　這封信真是出自瓦基裡絲的意志麼？
　　自己該向王匯報嗎？
　　「天穹之主大人……您要的人，我帶來了……」就在海克佐德發怔之際，身旁傳來了馬維恩小心翼翼的聲音。
　　它轉身冷冷掃了兩人一眼，「關於信件的來歷，我要知道全部，把你們瞭解的都說出來吧。」
　　一刻鐘之後。
　　聽完詳細經過的海克佐德已明白，想要從人類身上追溯信件來源已經是件不可能的事情——這封蘊含著驚人秘密的來信居然是被一名遷移者直接交到貴族手中的，而那名遷移者也不過是為了幾枚金龍，便擔當起了「信使」的職責，全然沒有思考過信件本身的意義。就算再追問下去，亦不會有任何結果。
　　先不論真假，用如此粗陋的手段遞送一封極其重要的信件，它該說對方膽量驚人，還是瓦基裡絲所托非人？
　　「這裡沒你們的事了。」海克佐德揮揮手，「信的事情不要主動向任何人透露，以後若還有這樣的信件，必須第一時間交到我手中，明白了嗎？」
　　「是是，我們一定照辦！」兩名貴族連忙行禮，表示必定不負重托。
　　將人類打發走後，天穹之主遙望著北方，陷入了沉思。
　　不知為何，它發現自己竟意外地鬆了口氣。
　　自從夢魘大君迷失之日起，一直壓在它肩頭的壓力悄然減少了幾分。
　　大概，誰也無法忽略對方在族群中的影響力吧……
　　無論是從實際情況，還是從心理上來說，海克佐德都更傾向於這封信是瓦基裡絲所寫。個人風格極難模仿，即使人類掌握了族群的文字，也不可能偽造出這樣一封信件來。至於為什麼不是夢魘親筆，唯一的解釋是它仍被困在意識界中，只能通過人類來傳遞信息。
　　至於選擇人類的原因，也並非那麼難以理解。
　　它之所以會一去不返，全因為想要破解人類傳承的秘密，追蹤目標亦是人類的傳承碎片。考慮到女巫中很可能也會出現能夠觸摸意識界的傑出者，那麼這條線索便顯得順理成章起來。
　　海克佐德越想越覺得自己的猜測沒錯。
　　不過目前最大的問題是……瓦基裡絲到底是說服了那名女巫、使她成為了計劃的一部分，還是受迫於敵方，在不甘願的情況下寫下的這封信？
　　老實說，它不相信夢魘大君會向人類屈服。
　　但意識界不同。
　　在魔力之海上漂浮不休，並時刻受到其他意識的侵襲，想保持清醒都困難無比，這種時候若被趁虛而入，結果會怎樣並不好說。
　　兩者的差別可謂天差地遠。
　　如果是後一種情況，那最多也不過是個陷阱罷了。
　　倘若是前者，豈不是意味著族群走在了一條錯誤的道路上？
　　而主導這一切的不是他人，正是族群的王……
　　所以夢魘才會選擇將信交給自己，而非神造之神的締造者？
　　海克佐德不禁打了個寒顫，它強行掐斷思緒，禁止自己在這個問題上細想下去。
　　打開扭曲之門，天穹之主一步攀上高空。
　　人類王國的天然屏障「絕境山脈」，已如一條蜿蜒灰線出現在大陸邊緣。
　　最多再過一周，戰爭便會重新打響。
　　腳下的神造之神則宛如巨大無匹的要塞，正堅定不移的向戰場方向移動——在火雨和火枝都無能為力的情況下，它很難想像人類要怎樣抵抗，才能擋住族群征服的腳步。
　　這本是勢在必得的戰爭。
　　可瓦基裡絲卻認為神造之神並不安全……
　　如果說神意是場騙局的言論尚且太過遙遠，那麼這一點的警告已近在眼前。
　　它並不願意相信，敵人能對如此宏偉的魔力造物構成威脅，但認真回想起來，過去的所有失敗，也都是建立在「不可能」之上的。
　　何況警告來自夢魘大君——
　　哪怕這封信是陷阱，也不會令它怎麼樣。如今前線有神造之神和沉默之災，它只需保證後方的供應穩定即可。
　　一邊毫無風險，一邊危機暗藏，如何選擇是顯而易見的事。
　　不過海克佐德想得更多。
　　它回頭望向北方。
　　按照信上的說法，傳說中魔力的源頭、萬物的終結與開始之地——「意識界」，便在目光的盡頭之處。
　　只要找到無底之境，即可印證信中內容的真偽。
　　大陸脊柱是目前進攻人類的關鍵後勤線，它出現在哪個位置都不奇怪。
　　而尋找無底之境時，怎麼都不可能受到神造之神波及。
　　就算事後王詢問起，它也不至於辨無可辯。
　　或許，這才是最正確的做法。


第1391章 阻擊神跡
　　晨曦，籠山指揮所。
　　會議室中央豎起了一副巨大的戰略地圖，以標示「浮空陸地」當前移動的軌跡。每天都會有參謀部和情報部門的人員來更新數據，這也成了第一軍高層目前最為關注的信息。
　　地圖上那條粗實鮮紅的路徑表明，該片陸地並沒有沿著脊柱山區一路南下，直插入永冬王國，而是在半路調整航向，進入了沃土平原。其高度也在不斷下降，如今離地面只有不到一千米的距離。
　　按照這個軌跡行進下去，它將於四天後越過絕境山脈，闖入狼心領地。
　　由於目標太過龐大，如今只要在山頂上架起瞭望鏡，便能看到這道朦朧的灰影——它宛若一片厚實的烏雲，給這個剛剛結束邪月的大陸添上了一份陰霾。
　　針對魔鬼「神造之神」的戰前會議，也隨之召開。
　　儘管高層已達成共識，以第一軍現有的力量，幾乎無法阻止浮空陸地的移動，但望風而逃顯然也不是軍隊的風格。再怎麼樣，試探其實力和嘗試進行阻擊都是必要之事——面對一個情報不足的敵人，交手是最有效的瞭解方式。
　　在國王陛下最終的解決辦法到來之前，盡可能為其做好萬全的準備，便是軍隊當前的第一要務。
　　何況敵人恰好也給了他們這個機會。
　　「根據最新的監視數據表明，魔鬼要塞的高度降幅已超過二千多米，這差不多是半個大陸脊柱的高度。」伊蒂絲拍打著手中的報告道，「比起之前的飛行高度，該降幅實在有些不同尋常。參謀部推測的結論是，保持要塞懸浮很可能需要消耗魔力，而且跟高度成正比。而這一高度又取決於地面的相對位置，因此才會導致這一現象。」
　　雖然在陛下提供的情報裡，魔鬼稱其浮空大陸為神造之神，但北地珍珠更傾向叫它要塞和移動城堡——至少在佈置任務時，不會給手下產生一種自己正在與神對抗的錯覺。
　　第一軍高層大多都完成過中等教育課程，饒是如此，也花了些許時間才理解清楚參謀部的推論。
　　「換句話說，在越過絕境山脈時，這東西還會再次升起來？」布萊恩問道。
　　「如果我們沒猜錯的話。」伊蒂絲聳聳肩。
　　「原因並不重要。」鐵斧開口道，「重要的是它現在和絕境山脈僅有百米高差的事實。凡納，你那邊的情況如何。」
　　「測算隊已經確定了，」凡納起身走到地圖前，「從金石嶺到籠山的這段距離裡，有兩個適合火炮射擊的平台。只要這玩意不半途改變方向，我們就能將炮彈打到上面去。配合最新的要塞炮，未嘗不能摸到魔鬼的城市。」
　　在武器快速更替的戰爭時期，152毫米要塞炮自然也迎來了部分改進，比如便於批量生產的管身，以及更適合車載的拖掛件，其中最核心的改動便是藥室增大，和全新分裝彈藥的到來。
　　自從新炮管由安娜負責最後一道精密加工，轉為全由工廠生產後，整體質量有了一定的下滑，具體表現在射擊精度和耐用性上。但新炮憑藉著更大的裝藥與更先近的火藥配方，射程一步邁入十八公里大關，幾乎實現了翻倍。而且去女巫化產量也得到了提升，如今損失兩三門火炮已不算什麼值得捶胸頓足的事情。
　　「我想魔鬼十有八九是衝著狼心來的，浮空陸地雖然能產生紅霧，可一旦移走，紅霧就會消散，因此敵人想要真正佔領一塊土地，建立大量儲霧塔必不可少。」鐵斧沉吟道，「這次有了移動方尖碑的支持，它們的建塔計劃將不會受到任何阻礙，永冬和狼心也將連為一個整體，因此在敵人預定路線上實施阻擊的成功率不低，唯一值得商榷的是效果。」
　　顯然這和之前炮擊堡壘型畸獸完全不是一回事，前者目標明確，那便是在敵人察覺過來之前摧毀畸獸，只要命中數發炮彈，就能換來極高的收益。但炮擊浮空大陸的結果已經可以預期，即使能摸著魔鬼城市，造成的破壞也極為有限。而面對恐獸環繞的要塞，十八公里絕非一個安全的尺度，考慮到目標輪廓邊緣到中央還有一段距離，意味著阻擊隊伍必須得靠得更近才行。
　　「我認為值得一試，總指揮大人。」凡納思索片刻後回答道，「浮空陸地進入狼心後，正面戰場就只有空騎士能與敵人正面交戰，第一軍將成為配角。所以這基本是火炮師唯一的出手機會，就算我們造成不了多少損傷，至少也能表明態度——人類絕不會屈服於神跡之下！」
　　鐵斧轉頭望向北地珍珠，「你的意思呢？」
　　伊蒂絲的沉默時間稍長，差不多數分鐘後才點頭道，「我沒有意見。」
　　「既然如此，」鐵斧深吸口氣，朝與會高層下令道，「就按此預案討論阻擊計劃，時間緊迫，我需要立刻看到結論。」
　　「是！」眾人齊聲道。
　　討論結果很快便被匯總出來——兩處適合射擊的高點都將設置成火炮陣地，只不過一處為真，一處為假。後者更靠近移動要塞的前進路線，以迷惑敵人的判斷。真正的陣地由蜂鳥負責將火炮運入赫爾梅斯群山，撤離前就地摧毀，不讓敵人有繳獲武器的機會。
　　除開第一軍，空騎士軍團和神罰女巫部隊也將承擔部分掩護與輔助任務。
　　有了計劃目標，接下來便是細化過程與具體實施——對於這樣一套流程，軍隊已經頗為熟悉了。不需要過多叮囑，各部門已經忙碌起來。
　　回到參謀部的辦公室，菲林忍不住朝部長問道，「大人，難道剛才的會議上……有什麼不妥的地方麼？」
　　伊蒂絲停下腳步，「為何這麼問？」
　　「因為您的話要比平時少很多……」
　　「原來如此，」她不以為意地挑眉道，「我只是在想一個問題，魔鬼稱浮空陸地為神造之神，顯然對其有著極高的期待。但就目前來看，它僅僅是一個提供紅霧的平台，並沒有展示出其他非凡之處。所以……這東西或許還藏著我們不知道的手段，可能並不像見到的那樣簡單。」
　　「那您為何不在會議上提出來？」菲林不解道。
　　「因為除了增加不安，並沒有太多作用。既然毫不知情，也就無法有效做出應對之策，我不能僅憑猜測就定下方案，而阻擊部隊則可以告訴我們答案——無論那答案到底是什麼。」
　　聽到這裡，菲林感到背後泛起了一片疙瘩。
　　伊蒂絲的語氣沒有絲毫變化，平靜得就如冰面一樣，「軍隊當前的第一要務，是盡可能為之後的戰略做好萬全的準備，而試錯，也是準備之一。」


第1392章 協同作戰
　　絕境群山上的氣候總是比山腳慢上一拍。
　　以前貓爪還對這句話不甚瞭解，現在總算明白了它的真正含義。
　　隨著邪月結束，多數城鎮已進入化雪期，走到哪都能聽到淅淅瀝瀝的水聲，路邊潮濕的泥土裡也能看到新發的綠芽。但在絕境群山上，一切仍維持著老樣子，大部分地方都被白皚皚的積雪所覆蓋，峭壁邊緣還掛著一串串比人高的冰稜，穿過下方的小路時總是擔心這些粗壯的「針尖」會不會突然砸落下來。
　　如果不是有蜂鳥和神罰女巫相助，單靠他們根本別想把重武器運上預定陣地。
　　不過更讓貓爪心裡發虛的，是此次任務的目標——魔鬼的移動要塞。
　　它實在是太大了。
　　明明還相隔著二十多公里，卻已不需要瞭望鏡便可直接觀望到。它幾乎佔據了北方的半個天空，無論是輪廓還是氣息都和周邊的世界格格不入。暴露在外的山石漆黑一片，有稜有角，宛如刀削斧刻出來的一般，與復甦的沃土平原形成了鮮明對比。
　　浮空陸地之上，則是瀰漫的紅霧。它們以要塞中心部位最高，隨後向四周緩緩散開，到邊緣處時只剩下縷縷幾道，沿著地勢低點傾瀉而下，遠遠望去像極了掛在陸地四周的紅絲帶。
　　這種龐然巨物給貓爪造成了極大的壓力。
　　以往二十公里的距離意味著絕對安全，敵我雙方仍是大地上細小的黑點，不管是發現還是交手都難以實現。但如今，這個距離卻彷彿近在咫尺，他覺得自己隨時都有可能被這座迎面飄來的山峰撞倒、碾碎。
　　相比敵人的要塞，己方的陣地和火炮就顯得有些微不足道了。
　　大概指揮部也考慮到了此點，才會將他們這些一直跟隨軍隊南征北戰的軍官聚集在一起。
　　他縮回隱蔽哨點，長長呼出了口白氣。
　　深呼吸有助於緩解緊張，這也是陛下常掛在嘴邊的教導。
　　「怎麼，害怕了？」柚皮彎著腰湊了過來。
　　「呸！」貓爪狠狠瞪了對方一眼，「我怎麼可能會害怕！」
　　「那又不是什麼丟人的事，」後者拿起瞭望鏡，從簡易工事的觀察口探出頭去，「老實說，這讓我想起了炮兵隊第一次面對長歌要塞騎士衝鋒時的場景。」
　　貓爪微微一愣。
　　他自然也不會忘記首次上戰場時的經歷——同樣是邪月剛過不久，同樣是面對氣勢洶洶的敵人，他好幾次差點把搬運中的實心炮彈砸在自己腳上。未成為軍隊的一員前，他無論如何都無法想像出，自己有朝一日竟能筆直站在狂奔而來的騎士前，與他們正面相衡，而不是嚇得跪地求饒或轉身逃竄。
　　儘管他當時以為自己馬上就要完蛋，雙腿顫抖得跟篩子一樣。
　　這一次，不過是對手變成了浮空陸地。
　　當腦海中的回憶與現實重疊在一起時，貓爪發現自己的心跳陡然平緩了許多。
　　「我記起來了，你那時候緊張得都快結巴了。」
　　「呵，別說我，就連凡納隊長也好不到哪裡去。」柚皮注視著目標道，「但至少我們沒有忘記開炮，這便足夠了。」
　　貓爪微不可察地點了點頭。
　　的確，害怕並沒有什麼大不了的，只要他們能完成自己的職責就行——不管敵人是貴族騎士還是浮空大陸，他們唯一要做的事情，便是拉響火炮。
　　「等等，要塞上有動靜！」柚皮忽然壓低嗓音，「是恐獸，魔鬼做出反應了！」
　　「這麼快？」貓爪心裡頓時一緊，這個距離還遠沒達到炮擊射程，如果被魔鬼過早發現，阻擊行動恐怕就得以失敗而告終了。
　　「數量極多……天哪，」柚皮嚥了口唾沫，「很可能在百隻以上！」
　　他連忙也舉起瞭望鏡，只見紅霧中不斷有黑點飛出，並列隊聚集在浮空陸地邊緣。對於這一幕，貓爪再熟悉不過，顯然對方正在集結部隊，一場進攻即將開始。不過魔鬼聚集的位置似乎有些不對……
　　兩人對望一眼，幾乎同時反應過來，「它們發現的是偽裝營地！」
　　相比真正的阻擊陣地，另一個預設陣地上也擺放著不少火炮，不過它們都是用木頭和油漆就地仿造出來的模型，而且也沒有用偽裝網覆蓋，目前看來，這一安排顯然起到了效果！
　　按照計劃，來自天空的敵人將由空騎士負責阻攔。
　　毫無疑問，隊友的作戰越出色，誘敵點便能隱藏得越久。
　　「也不知道他們注意到敵人的動向沒……」貓爪喃喃道。由於浮空陸地自帶紅霧的緣故，阻擊部隊中並沒有安排女巫隨行，這也使得炮兵無法聯絡上全軍。相比在閃電和麥茜的全程協助下作戰，此刻他們的視野無疑狹窄了許多。但想到今後這樣的情況會越來越多，他也只能盡快習慣這種改變。
　　「放心吧，」柚皮握拳道，「要知道率領空騎士的可是那位大人啊！」
　　……
　　「這裡是麥茜，觀察到魔鬼異動咕！」提莉的駕駛艙中響起了探險團的報告聲，「方向，東三時；數量一百零三，隊列中有大型恐獸存在，不止一隻咕！」
　　「收到。」提莉隨手將魔力注入另一個聆聽符印，「敵人行動了，暫不排除有移動魔眼的可能。海鷗號繼續保持盤旋，等待下一步指示。」
　　「瞭解，」回答她的是安德莉亞，「你要上了嗎？」
　　「嗯哼。」她輕鬆地應道，「代我問下紗薇，駕駛飛機的滋味應該還不錯吧？」
　　「殿下……你什麼時候能回來，我、我總覺得它隨時會掉下去啊！」符印裡隱隱傳來了紗薇的哭訴。
　　「集中精神！」緊接著溫蒂打斷了她，「握緊操縱桿，就像訓練時那樣，其他的我會幫你。」
　　自從得到鳳凰號後，提莉就開始物色起接班人來，比起暗藏於幕後，她更希望能親手為灰燼復仇。最終紗薇接過了這一重擔，並創下了從訓練到實飛的最短記錄。當然，除開她的「熱心教導」外，對控風能力越發熟練的溫蒂也是關鍵因素。只要不是胡亂操縱，依托溫蒂提供動力的滑翔機想出問題都難。
　　「呃……大致情況就是這樣。」安德莉亞扶額道，「除開希爾維有些頭暈外，其他基本正常。」
　　「很好，那麼我出發了。」
　　「提莉！」安德莉亞的聲音忽然一揚。
　　「我在聽。」
　　「注意……安全。」
　　提莉微微一笑，「嗯，大家也是。」
　　她伸手打開電台開關，將頻率調至公共頻道，拿起對講手麥道，「所有人注意，恐獸已經現身，按照預定計劃進行攔截——這片天空屬於我們！」
　　雖然至今裝上電台的天火號僅有兩架，但這已足夠分出三個編隊，來執行一場剪刀式的截擊。
　　「二組領隊，古德明白。」
　　「三組領隊，海因茲明白。」
　　「現在，出擊！」提莉加大油門，帶著一組二十五架天火號脫離海鷗號的巡航路線，朝西北方向快速飛去。


第1393章 王牌
　　在電台的指揮下，即使相距千米，也能形如一個整體。
　　三個編隊共計七十五架天火號差不多同時抵達攔截空域，並從三個方向撲向魔鬼的恐獸部隊，其軌跡如同一把交錯的剪刀，瞬間就將敵人的隊列截斷開來！
　　神意之戰爆發迄今為止最大規模的空戰，便在狼心的絕境山脈上方拉開了帷幕。
　　一時間，魔鬼的咆哮與發動機的轟鳴響徹群山之顛。
　　被擊中的恐獸螺旋般地往下墜去，而駕馭者不管擁有多麼強大的力量，此刻也只能無助地任由身體墜落，最終化作大地上的一塊藍色斑點。
　　雙方交錯而過後，原本整齊的隊形已不復存在。
　　按照飛行手冊，空騎士應盡快擺脫敵人的追擊，利用速度優勢重新拉開距離，再轉身進行下一輪攻擊。
　　「自由開火，自由開火！」提莉下達指示後一馬當先，憑借鳳凰號的充沛動力首個衝出纏鬥圈——大概是機身顏色太過醒目，有好幾隻恐獸循著她的路徑尾追過來，而這也是她早就預料到的情況。
　　若是她能吸引越多的敵人，隊友所受到的壓力就會越小。
　　只要拉扯出足夠的空間，空騎士部隊將比恐獸更適合爭奪天空的戰鬥！
　　「殿下，當心！有個大傢伙盯上你了！」耳機裡傳來了古德的提醒。
　　「放心，我看得到。」提莉扭頭掃了一眼，「注意你自己的位置，需要支援的話我會叫的！」
　　由於鳳凰號的各項性能都遠勝天火號和天火改，因此她沒有給自己配備僚機——除開對座駕充滿信心外，也沒有哪架雙翼機能跟上她的步伐，單打獨鬥反而更能發揮其性能。
　　提莉乘風而上，率先完成了爬升與轉向，追擊她的恐獸仍在竭力扑打著翅膀，想要拉近彼此的距離。當雙方再次面對面時，敵人顯然並沒有意識到，它們已從追擊者變成了獵物。
　　鳳凰號俯衝而下，提莉果斷按下了射擊按鈕！
　　在如此良好的射界內，她甚至不需要用兩翼的機槍來校射。
　　四道耀眼的光帶從機頭處噴薄而出，受相對位移的影響於空中劃出漂亮的弧線，從頭頂直插入恐獸群中——
　　自打她提出8mm通用機槍掃射地面目標存在火力不足的問題後，羅蘭便將更大口徑武器的生產提上了日程，作為集各種頂尖技術於一身的專用機，鳳凰號自然是首先嘗到甜頭的那個。在碩大的機頭內，四門20mm機炮呈左右對稱排布，每分鐘能射出近三千發炮彈，使其殺傷能力達到了一個史無前例的層次。
　　雖然這次她的目標並非地面狂魔和蜘蛛魔，但那只身形明顯大於其他同類的恐獸表明，這傢伙的主人是一名高階魔鬼。
　　對付這類能力多樣的敵人，最好的方法就是在對方展現能力前消滅它們！
　　衝在前面的恐獸瞬間被機炮貫穿，擊中胸腹等部位的彈頭還會拖拽出一串血雨，在空中顯得格外醒目。當光帶逼近高階魔鬼時，後者發出一聲怒吼，數層幽藍的護盾頓時將其團團包圍，彷彿為自身披上了一套堅固的鎧甲。
　　但僅僅是片刻之後，那身「鎧甲」便在火花四濺的碰撞中，以肉眼可見的速度淡化、破碎、瓦解——接著巨大的衝擊力將它整個帶飛起來，翻滾著墜向地面。在這個高度下，若沒有融合飛行魔石或其他保命符印，必定沒有生還的可能。
　　失去主人的恐獸驚慌失措地想要逃離戰場，不過提莉顯然不會給它這個機會，調整機頭角度後同樣用一梭子炮彈籠罩了它。
　　這個時候，兩者的距離幾乎貼近至不到十米，被密集彈雨撕裂的血肉殘渣甚至濺到了鳳凰號的擋風玻璃上。
　　望著眼前暈開的血跡，提莉揚起嘴角，心中暢快無比。
　　這片天空便是她復仇的舞台，她渴望更多。
　　巨型恐獸死前的哀鳴引來了新一批敵人，魔鬼也已意識到，這架紅色鐵鳥無論從速度、威力方面都要顯著高於其他鐵鳥，無疑是它們當前最大的阻礙。從恐獸的裝扮來看，這裡面至少有兩個以上的高階魔鬼。
　　在聯合會時代，它們都是軍隊的將帥，或是攻堅的核心，而如今，它們已被下放到尋常部隊中，從某種意義上而言，足以反映出魔鬼實力的強大。
　　但提莉心裡沒有絲毫懼意。
　　相反，她只覺得胸口有團火焰在燃燒。
　　重新佔據進攻位置的過程中，她一直盯著對方的高階魔鬼，而後者也在注視著她——提莉能明顯感覺到，這一次它們的行動謹慎了許多，不復以往的隨意與輕視。
　　她舔了舔嘴唇，猛地壓下操縱桿。
　　「來吧！」
　　……
　　「真是……賞心悅目。」假面站在城外平原之上，遙望著遠方的戰場，發出陣陣輕笑。
　　沉默之災略有些意外地掃了它一眼。
　　「你是在好奇，我為何會對蟲子如此感興趣嗎？」假面轉過頭來，眾多堆疊的面具發出刺耳的摩擦聲。
　　「不……」
　　「告訴你也無妨……決定族群優劣的不是那些低能的群體，而是掌握知識的傑出個體！我欣賞的不是駕駛鐵鳥的蟲子，而是知曉鐵鳥原理之人——」假面張開雙手，「即使同為一個種族，兩者之間的差異也足夠堪稱雲泥，前者是蟲子，而後者……才是人類！能把一堆金屬死物結合在一起，創造出不亞於生命的律動，你不覺得這本身就是一件充滿魅力的事情嗎？這種人的腦袋，我真想切下來好好品味一番啊！」
　　「……」沉默之災無言地偏開了視線。
　　「但那都是之後要考慮的事，」對於未能引起對方的共鳴，假面遺憾地吐出口氣，「現在首先要做的，是驅散這些惱人的蟲子——」
　　它從懷中摸出一個袖珍型的魔力核心，向其注入魔力，核心中央很快綻放出一圈圈波瀾。接著，腳下的大地震顫起來！
　　只見一座巨大的石碑從地下破土而出，崩裂的黑石紛紛從上方滑落，發出辟里啪啦的聲響——它的一端仍埋於地下，而另一端則高高揚起，直指向天空。塵土散盡後，透過半澄明的外壁，能看到內部共生體的血脈與經絡遍佈碑身，魔力的微光川流不息，令石碑宛若一尊活物。
　　而這樣的石碑不止一個。
　　像是接到號令一般，神造之神周圍紛紛冒出了更多碑體。
　　「我會用神意之戰來證明，知識遠勝於蠻力，所謂的魔力，亦不過是知識的一部分！」假面站在石碑的陰影之下，高高捧起手中閃耀的核心，「——而我納索佩勒，才是族群中最值得傳頌的大君！」


第1394章 群山中的星芒
　　「見鬼……那是什麼東西？」
　　一直在神造之神不遠處盤旋的閃電第一時間注意到了它上面所發生的異象。
　　「咕……它們把埋在地裡的石柱給挖出來了？」麥茜瞅了半天道。
　　從高空中望去，那些黑黝黝的玩意確實如同一根根立起來的柱子，但只立到一半未免也太古怪了點。更何況它們環繞浮空陸地規整的圍成一圈，怎麼看也不像是毫無目的的擺設。
　　閃電心裡湧起了一股極為不安的感覺。
　　她直接激活兩塊符印道，「這裡是探險團！捕捉到浮空陸地上有異常狀況發生！重複，目標有異常狀況發生！」
　　「鳳凰號收到，」提莉很快傳來回復，「我也注意到了上面飄起的揚塵，請繼續保持監視，我會通知空騎士團提高警惕的。」
　　「這裡是海鷗號，」安德莉亞第二個發聲道，「能詳細描述下你們看到的具體情況嗎？」
　　「呃……」閃電組織措辭道，「一些黑色柱子從大地邊緣升起，看似和魔鬼城市中的高塔差不多，我也不清楚那具體是什麼東西，但體積絕對不會小——」
　　就在這時，她忽然愣住。
　　只見一根石柱閃爍起耀眼的藍光，而那光芒彷彿是內部發出，並映亮了它晶體般的外壁——接著什麼東西以迅雷不及掩耳之勢從石柱中衝出，直朝天空飛來！
　　「那些柱子裡面是空心的咕！」麥茜驚呼道。
　　「啊？什麼空心？」安德莉亞依然沒摸著頭腦。
　　閃電已經撕扯著嗓子喊了起來，「機群，快疏散！」
　　那東西以極快的速度掠過兩人面前，沿著一條長長的拋物線落入雙方的交戰區域——這一回她看得無比清楚，被拋射出來的東西同樣是一根石柱，形狀和蜘蛛型畸獸發射的「柱針」別無二致，只是體積要大上許多倍！同時它的周圍覆蓋有明顯的魔力波動，在高速飛行下有如被風吹動的淋漓波光。
　　面對突如其來的襲擊，雙方一時都慌了陣腳，紛紛掉頭俯衝，希望能在最短的時間被避開襲來之物。
　　而在寬闊的天空中，無論是天火號還是恐獸，都不過是微不足道的一點，十多公里的距離也拉長了石柱的飛行時間，它從戰場上方貫穿而過，僅僅將一隻明顯受傷、速度下降的恐獸撞得四分五裂後，便直朝地面墜去。
　　就這樣？閃電不由得一愣。
　　從如此遠的距離，投射一根體積驚人的石柱，既不炸開也不分裂成石針雨，難不成敵人還指望這一擊能把所有天火號都擊落下來嗎？這跟用木棍去打蚊子有什麼區別？
　　然而未等她鬆口氣，頭頂的麥茜已經用爪子將她的腦袋撥向了柱子落點方向。
　　「看那裡咕！」
　　當閃電的目光與放置著要塞炮模型的偽裝平台重合時，她猛然明白過來。
　　魔鬼的目標從一開始便是火炮陣地！
　　石柱一頭砸進陣地中，爆發出灼眼的藍光——它僅憑撞擊就在山頭上激起了數米高的雪霧，沉悶的響聲不亞於火炮轟鳴。由於體積巨大，石柱並沒有立刻停下，而是翻滾著向前推行了近百米，將沿途任何阻擋它的東西都碾成了碎片。
　　轉瞬間，陣地上已是一片狼藉。
　　閃電倒吸了口涼氣。
　　如果這是阻擊陣地的話，豈不是凶多吉少？
　　「閃電，快回話，下面到底發生什麼事了？」安德莉亞急切地問道，「提莉難道有危險？」
　　「不，機群暫時安然無恙，但你現在最好不要打擾她。」閃電望了眼空中戰場——石柱過後，兩方都在重振隊形，顯然這場廝殺仍未結束。隨後她又神情凝重的將目光重新移回偽裝陣地上，沉聲說道，「倒是地面部隊……他們接下來恐怕有麻煩了！」
　　那並不是一根普通的石柱。
　　瀰漫的雪霧中，只見藍光越來暗，最後完全消失於無形。也就在同時，柱體表面一塊塊剝落，露出了內部血肉般的結構。
　　她隱約看見，有什麼東西從裡面爬了出來。
　　「你看到了嗎？」閃電拍了拍頭頂。
　　麥茜昂起腦袋，盯著大地瞅了好一會兒，「嗯……是蜘蛛魔咕！小型的蜘蛛魔咕！」
　　……
　　貓爪和柚皮也目睹了偽裝陣地被摧毀的一幕——儘管他們的視角有限，並未看清楚天上掉下來的究竟是什麼玩意，但對面山頭騰起的積雪和仍在迴響的隆隆聲無不表明，如今十八公里的距離在移動要塞面前已不再安全，魔鬼能命中誘敵點，那麼同樣也能擊中他們。
　　「隊長，敵人已進入射程！」隱蔽工事另一頭，觀察員的提醒聲亦隨之響起，「沒有觀察到浮空陸地有轉向的傾向，三個炮位都能直接開火！」
　　貓爪咬了咬嘴唇，與柚皮對視一眼。
　　現在選擇開炮無疑得冒極大的風險，可如果直接撤退的話，空騎士們的英勇奮戰和指揮部的安排都將變得毫無意義。
　　「有時候，能起到什麼作用不是我們需要去考慮的東西。」柚皮緩緩點頭道。
　　害怕沒什麼大不了的。
　　失敗也是如此。
　　最重要的是，完成自己作為軍人的職責。
　　而他們的職責便是，拉響火炮。
　　貓爪深吸口氣，縱身從窗洞口鑽出哨點，吹響了行動哨！
　　「所有人立刻就位，在敵人反應過來之前完成射擊！快快快，都給我動起來，讓空騎士那幫傢伙看看，誰才是真正的王牌！」
　　空無一人的陣地上剎那間湧出了大量人員，雪白的偽裝布被揭開，露出了下方泛著冷光的炮管。和木質模型不同，這些用鋼鐵鑄成的戰爭兵器無論何時都擁有著咄咄逼人的壓迫感。
　　不需要貓爪多作催促，大家就已經完成了裝彈、掛繩等預備工作，整個流程行雲流水，和數年前面對長歌騎士時判若兩途。
　　沒錯，不止是他一個人在成長。
　　這支軍隊已成為了一支足以左右人類命運的力量。
　　「報告，一號、二號、三號炮位均已準備完畢！」
　　貓爪望著遠方如山般壓來的浮空陸地，惡狠狠地吐了口唾沫。
　　「開炮！」
　　震耳欲聾的轟鳴聲頓時點燃了山頭。
　　炮口噴薄的火光成為了群山中耀眼的星芒！


第1395章 短距接火
　　不需要校射，也不需要調整方向，阻擊部隊所要做的事情，便是在最短的時間內打出盡可能多的炮彈！
　　每個人都將日常訓練中掌握的技巧全數發揮出來。
　　儘管分裝彈藥的設計降低了一定的射速，但炮兵精銳們依然令三門火炮維持在每分鐘四發的水平上，炮組之間微小的差距反倒造成了一種絡繹不絕之感，在群山中反覆迴響的轟隆聲宛如一場盛夏的雷雨。
　　「他們開火了咕！」麥茜不由得摟住了閃電的頭。
　　「嗯。」後者輕輕應了一聲，心裡卻為第一軍捏了把汗。他們一定也看到了偽裝陣地被毀滅的情景，即使如此，阻擊部隊依然選擇將任務執行到底，顯然是下定了決心。所以她也必須盡到自己的責任，好好地完成這次偵查任務。
　　火炮數量雖然不多，但聲勢一點不差——大概敵人根本沒有預料到，神造之神上也會遭到人類的反擊，當零星的炮彈落入城鎮周圍時，能看到不少魔鬼慌張的四散而逃。顯然這座移動要塞中除開駐紮有大量部隊外，還有數量龐大的低等魔鬼。
　　另外，閃電在紅霧中依稀瞧見了人類的身影。
　　這也印證了參謀部此前的推測，魔鬼在有目的的轉移控制區的人口。只是她並沒有太多遺憾之意，灰堡的宣傳和疏散持續了大半年時間，如今仍堅持留在永冬的，大多是貴族的附庸，而那些貴族則是反對羅蘭最堅決的一批人，寧可武裝對抗同類，也不願意反抗魔鬼的統治。
　　用伊蒂絲小姐的話來說，他們的眼裡只剩下自己那一丁點的利益，哪怕出賣的是族群的未來也在所不惜。
　　隨著神造之神不斷向前推進，從火炮陣地上射來的炮彈已能挨著中央城市，不過由於紅霧濃度頗高，閃電已難以進一步觀測炮擊結果。
　　希爾維如今就在海鷗號上，她倒是能隨時叫對方來幫忙，可魔鬼城市中很可能隱藏著警戒眼魔，一旦目光交錯，海鷗號的位置就會暴露。如今阻擊戰持續至此，閃電心中的不安仍未散去，她總覺得魔鬼籌備已久的進攻不會如此快結束。
　　就在遲疑不定之際，神造之神忽然緩緩旋轉起來。
　　只見另一座高昂的石柱對準了火炮陣地方向——
　　閃電心中一沉，她所擔心的一刻終於到來，單靠幾門要塞炮和海鷗號根本無力阻止敵人的拋射，而空騎士仍在同恐獸廝殺成一團，陣地遭到致命打擊已是無法避免之事。
　　「麥茜，偵查就交給你了。」她咬牙道。
　　「咕？」
　　閃電不再解釋，她將頭頂的鴿子高高拋起，隨後猛衝而下，並在半途加速至了音速——地面部隊沒有配備聆聽符印，能及時帶去警告消息的，也只有她了！
　　數千米的距離轉瞬即至，而那一頭，巨大的石柱也帶著魔力光輝騰空而起！
　　「大家——快就地隱蔽！」閃電減速掠過陣地上空，竭盡全力地喊道，「敵人已經注意到這裡了，石柱馬上就到，快找地方躲起來啊！」
　　「是閃電小姐……」貓爪緊跟著吹起了口哨，「所有人，立刻離開炮位！這是命令，立刻離開炮位！」
　　得到指示的炮手們紛紛轉身，用最快的速度朝各掩體跑去，而此時石柱的陰影已然出現在陣地中央。
　　等到視野中的人員悉數撤離後，貓爪才奔向最近的隱蔽哨點，與此同時，泛著藍光的柱子以萬鈞之勢猛地砸落在要塞炮中！強烈的衝擊力讓山頭都震顫起來，直接遭受撞擊的火炮更是變回了飛散的零件狀態。
　　只是這一次，石柱沒有在陣地上翻滾，而是將地面撞出了一個偌大的缺口——那是部分壕溝和地下掩體發生塌陷的緣故。
　　「咳咳……」貓爪一邊咳嗽著一邊從雪堆中爬出，那種猛烈震顫通過腳底傳遍全身的感覺絕對稱不上好受，有那麼一瞬間，他感到自己的五臟六腑幾乎都要移位了一般。但幸運的是，除開雙腳仍在發抖外，他渾身上下並無大礙。
　　「清點傷亡情況，然後照計劃撤出陣地，」貓爪隨手拽過一名士兵吩咐道，「把我的話傳下去！」
　　「遵命長官！」
　　「柚皮，你在哪裡？咳……聽到了回答一聲！」他抬頭剛喊了幾句，耳邊卻傳來了機槍清脆的掃射聲。
　　怎麼回事？
　　難道有敵人攻上山頭了？
　　還未等貓爪搞清楚狀況，閃電的警告聲再次響了起來。
　　「當心，石柱中藏著魔鬼！那才是敵人真正的進攻手段！」
　　藏著……魔鬼？
　　貓爪連忙從背後摘下步槍，扭開保險，朝預定的撤退地點跑去——炮兵大部分時間都處於防線後方，因此很少會配備槍支，不過這次任務考慮到近距離的阻擊風險，不僅給每一位士兵都發放了槍支，還調來了兩支火槍隊作為護衛。
　　最先做出反應的顯然是那幫實戰經驗豐富的火槍手。
　　等到飛揚的雪霧稍稍落下，貓爪發現好幾個機槍班組已經用交叉火力封鎖住了下山路口到陣地中央的這段區域。
　　而敵人則是一種從來沒有見過的小型蜘蛛魔。
　　它們從敞開的石柱內部爬出，頂著彈雨朝防線撲來——這種蜘蛛魔不過半人高，模樣和曾經現身於極北港的重甲蜘蛛魔類似，頭部和前足都覆蓋著相當厚實的黑石板，正面吃到一兩發子彈也不會受到多大損傷，動作似乎還頗為靈活。
　　除此之外，它還能像普通蜘蛛魔那樣噴出石針來進行遠距離攻擊，只不過發射前需要張開頭部石甲，這也給了戰士們一擊致命的機會。
　　貓爪與火槍隊匯合後架起長槍，加入到了這場攔截戰中。雖然不清楚石柱內究竟藏有多少這樣的怪物，但此條下山路是計劃裡唯一的出入口，尚有行動能力的戰友自然會往這邊集結，而且無論是搶救傷者還是等待預備隊支援，都需要守住這道關卡才行。
　　「注意你們的槍管狀況，不要死扣著扳機不放！」
　　「彈藥，這裡需要彈藥！」
　　「反魔鬼榴彈注意——放！」
　　周圍此起彼伏的呼喊聲與機槍的噠噠聲連成一片，陣地上已經有好幾隻蜘蛛魔徹底停止了行動。
　　貓爪打空一夾子彈後又換上了一串新的彈夾，他注意到這群畸獸雖然遠比狂魔要耐打，但在密集的火力面前仍有些寸步難行——它們身上的黑石甲並不能完全抵擋住子彈的侵徹，如果暴露在火力網下，會很快發生龜裂、破損的現象，一發子彈不夠，那就十發、百發，對於裝備精良的阻擊部隊而言，做到這一點並不困難。
　　何況暴風雨般的打擊能極大限度壓制對方的行動能力，小型蜘蛛魔的主要防護都集中在軀幹頭部和前肢，快速奔行時會將內部脆弱的無甲區暴露出來，因此面對彈幕只能緩緩前進，而這給了反魔鬼榴彈極佳的發射時機。
　　摸清楚敵人的特點與規律後，利用機槍封鎖對方行動，再用榴彈一擊必殺，成了一種高效且節省的戰鬥方式。
　　不過這類蜘蛛魔最大的弱點則在於身後——
　　只見一名金色短髮女子從空中撲下，如幽靈般穿行於敵人頭頂，雙持手槍朝著蜘蛛魔猛烈開火。大概是為了保證行動靈活，蜘蛛魔後方幾乎毫不設防，和狂魔並沒有太多區別，哪怕是手槍彈，也能輕鬆撕開那層薄弱的表皮，將其中樞和神經攪成一團漿糊。
　　每次她得手時，防線中都會爆發出一陣熱烈的歡呼聲。
　　對於這個靈動的身姿，大部分人簡直再熟悉不過。
　　那正是他們引以為傲的閃電小姐！


第1396章 沉默之災
　　魔鬼的進攻被壓制住了。
　　黑色石柱儘管大得驚人，但從內部複雜的肌理結構來看，它能攜帶的小型蜘蛛魔也並非無窮無盡。加上阻擊部隊配備的武器極為齊全，通用機槍就有二十多挺，在這種距離上織出的火網完全可以用密不透風來形容。
　　此消彼長之下，聚攏到撤退點的人數很快超過了三百，這差不多已接近阻擊部隊的總人數。少量傷亡則來自轉移過程——被直插入陣地中央的石柱分隔開後，離下山路較遠的那一批人無疑將承受更大的壓力，除開蜘蛛魔的威脅外，友軍橫飛的子彈也同樣充滿危險。他們只能盡量伏低身子，一邊向敵人開火，一邊從兩翼繞行過來。
　　幸運的是，曳光彈普及後，機槍組的壓制效率與精度跟過去已不可同日而語。在流光尾焰的引導下，主射手能清晰明確地選擇自己所要打擊的目標，至少不會出現像過去那樣彈道偏離戰場老遠卻仍不自知的情況。
　　當然最關鍵的一點無疑是閃電的及時警告——如果在開炮時被飛來的石柱擊中，部隊的傷亡絕不會只有這個程度。
　　因此當她徐徐落下時，贏得了眾人一致而熱烈的掌聲。
　　然而閃電臉上沒有絲毫放鬆的神情，「部隊的指揮官在哪？」
　　「我是此次行動的負責人，貓爪。」貓爪上前向小姑娘行禮道，「這次真多虧您了。」
　　「你必須立刻組織撤退，」閃電語速極快地說道，「之前摧毀偽裝陣地的黑石柱中同樣藏有大量蜘蛛魔，它們正在朝這邊趕來。另外浮空陸地上還有許多發射裝置，敵人隨時有可能投出新的石柱！」
　　貓爪聽完心中一驚。
　　如今炮擊任務已完成，按計劃有序撤離是接下來的必行之事，但如何離開顯然大有區別——他本想清繳完陣地中殘餘的敵人後，再把所有戰友不論死活都帶出絕境山脈，然而目前看來，情況比他預想的更糟糕。
　　兩個預設陣地相隔不遠，且半山腰有路相連，如果閃電的情報沒錯，那麼在山頭拖延的時間越長，他們就越有可能在半路上與蜘蛛魔遭遇。
　　山間小道可不比女巫平整過的陣地，狹窄的地方也就剛好容納兩人並排，加上積雪和坡度的影響，幾乎無法架設起有效的防線。選擇無非只有兩個——要麼部隊立刻下山，有多少走多少，爭取趕在蜘蛛魔抵達前搶先佔據半山腰岔口，要麼呼叫支援部隊替他們攔截敵人。
　　問題在於閃電口中的「石柱發射裝置」不止兩三個，支援部隊的位置若是暴露的話，很可能被當做重點目標遭到轟擊——畢竟那支隊伍人數超過八百人，看上去更像主力。因此最穩妥的辦法就是通知他們按兵不動，靠自己的力量擋住敵人。
　　可是理性歸理性，真要做出這個決定並不是一件容易的事。
　　如今還有二三十人下落不明，他們或許負傷無法動彈，或許還在石柱背面尋找機會，部隊一旦離開，這些人就只能獨自尋求那一線生機了。
　　還有始終沒有露面的柚皮……
　　貓爪一時有些恍惚。
　　「隊長！」身邊有人提醒道。
　　他陡然回過神來，沒錯，自己是這支隊伍的負責人，無論何時，完成任務才是他首先要考慮的事情。而現在的任務就是盡可能將更多的第一軍士兵帶出絕境群山。
　　「聯絡員，用電話通知支援部隊，讓他們繼續保持隱蔽。」貓爪咬緊牙關發令道，「其餘人，現在立刻撤離陣地，我們在山腰岔路口碰面！」
　　隨後他掏出一支牛角號，吹響了迅速撤退的號音——
　　在這個指令下，擔當保護之責的火槍部隊會分成數批，掩護分散的炮兵向山下轉移，直至現場所有人離開。
　　「閃電小姐，我能拜託您一件事麼？」下達完命令後，貓爪望向閃電，「那些暫時沒法向這邊靠攏的士兵——」
　　「放心，交給我吧。」閃電已然從他的表情知曉了他想要說的話。
　　「拜託您了！」貓爪再次行禮後，開始組織炮兵們向下一個集結點撤離。
　　……
　　「這就是你引以為傲的作品？」
　　沉默之災偏頭看了假面一眼，儘管對方並未說話，但納索佩勒彷彿聽到了對方口中的嘲笑。
　　蟲子的反抗強度比它預計的要猛烈許多，哪怕交戰距離被拉近到幾乎貼臉的程度，「絕火」共生體仍未一舉解決掉所有反抗者，這讓它頗有些下不了台——特別是在它當著對方的面發出知識至上的宣言之後。
　　要知道給新型共生體取「絕火」這個名字，就是想要證明它的創造物有著足以壓倒人類火枝、火弩與火雨的能力，可這支蟲子部隊不止在山頭擋住了絕火的第一波衝擊，如今又在山腰結成防線，將趕過來的第二波小型共生體擋在山道之外。
　　這結果實在令納索佩勒難以接受！
　　明明自己的作品比原生體更強大，不僅攻防兼備，不受生命蜉蝣限制，而且不懼生死，在耗盡魔力之前永不疲倦，可以說是完美的戰爭兵器。假如早幾百年發明，哪還有聯合會逃亡這種事發生——別說沃土平原了，就算一路推到曙光境最南邊的海島都不在話下！
　　可偏偏第一次投入實戰，絕火的表現並沒有比原生體好出多少，這怎能不讓它惱火萬分？
　　「神造之神裡的共生體多得是，我倒想看看這幫蟲子能抵擋多久！」假面大君再次舉起了手中的魔力核心。
　　沉默之災卻抓住了它的手臂。
　　「你想說魔力有限麼——」納索佩勒大為不滿道，它最排斥的就是這種用力量「干涉」他人，而非擺邏輯講道理的粗劣行徑。血腥是如此，天穹之主是如此，沒料到總是一語不發的沉默大君也是如此。
　　的確，改良型的「長矛」共生體之所以能投擲如此驚人的重量，跟改造方尖碑提供的強大魔力離不開關係，它的每一次發射都消耗巨大，如果在短時間內連續投射多次，將影響到神造之神的正常飛行。另外這也會使得方尖碑下方的神石礦脈加速老化，變相縮短神造之神的使用壽命。「——但如果不消滅這些蟲子，豈不是更會助長他們頑抗的氣焰？別忘了海克佐德帶上來的那些蟲子也在關注這場戰爭，為了族群接下來的計劃，無論如何都必須將他們徹底擊潰！」
　　「讓我去。」
　　沉默之災言簡意賅地回道。
　　順著它的所指，假面不由得一愣，「你打算隨長矛一同發射出去？我做過好幾次試驗，那東西落地的瞬間足以把肚子裡的活體都壓碎，就算包裹在緩衝囊裡也難以保住性命，只有部分共生體才能經受住這麼大的衝擊。」
　　「但你沒用我試驗過，對吧？」沉默之災頭也不回地走向蓄勢待發的石碑。
　　「海克佐德如今不在，萬一出了意外，我可不會去救你！」
　　對方擺擺手，似乎絲毫沒把這番警告放在心上。
　　假面只好轉動核心，控制長矛共生體打開覆蓋外殼。
　　就在沉默之災即將鑽入石碑內部時，假面叫住了它。
　　「喂，別死了。」
　　沉默抬起手臂，只見上面纏著一塊白色的織物——那彷彿是一塊長袍的邊角料。
　　假面皺起眉頭，族群裡很少有人會把心思放在裝飾上，這種輕薄的純白衣讓它不禁聯想起了瓦基裡絲在主宰聖座中常見的形象。
　　「在沒有殺光所有人類前，我是不會死的。」它緩緩回道，接著身影消失在石碑中。


第1397章 血戰群山（上）
　　「當心，接下來的這段路下降得會比較快，如果害怕的話可以閉上眼睛。」
　　閃電叮囑完後，提著一名灰堡士兵飛出了山頭邊緣。當腳下懸空的那一刻，兩人陡然直墜而下，一口氣跌落數十米後才緩緩穩定下來。
　　重新踩在地面上時，士兵臉色已是一片蒼白，「謝……謝謝您，閃電小姐，我……嘔——」
　　「多喘幾口氣，休息一下就能恢復過來。」
　　接著她再次飛向山頂陣地，繼續尋找新的落單者。
　　正如貓爪所預料的那樣，石柱插入陣地後，一些士兵被分割在另一個半場，隨後又被蜘蛛魔的攻擊所打散。儘管一部分人成功穿過封鎖，與集結點的守衛部隊匯合，但仍有些許人被困在原地無法動彈——他們要麼不願捨棄負傷隊友，要麼被好幾隻蜘蛛魔盯上陷入苦戰，以至於在聽到號聲後無法第一時間撤離陣地。
　　如今大部隊已經開始分批後撤的情況下，閃電的出現無疑給了他們一線生機。
　　即使成年晉陞並未給她的負重能力帶來多大的提升，離地十米的高度也足夠帶人脫離險境了。
　　美中不足的是，她一次只能轉運一人，而且在飛躍懸崖時會有一個大幅度的下墜，對於習慣了高速俯衝的閃電而言倒沒什麼，但對於她提著的士兵來說，那就是一次實實在在的墜落了。
　　陣地上的槍聲漸漸平息，顯然不管是魔鬼還是阻擊部隊都所剩無幾，閃電也陸陸續續找到了十來人，並將他們統一放置在背坡面的小道上。
　　「呼，這就是最後一個了。」她將新找到的掉隊者放下後長出了一口氣，「你們應該能自己找到下山的路吧？」
　　「多謝您的相助！」眾人紛紛行禮致意道，「不知大部隊現在在什麼位置？」
　　「他們正在山的另一側阻擊從北邊湧來的蜘蛛魔，」閃電將情況大致解釋了一遍，「這邊已無法繞行，你們直接下山就好，爭取趕在浮空陸地越過絕境山脈前抵達金石嶺。」
　　「原來是這樣……我們明白了。」大家的神色不免有些沉重，他們之所以能撐到救援，都是建立在同伴的英勇犧牲上。如今大部隊仍在和敵人交戰，他們卻無法貢獻自己的力量，這種傷感與不甘混雜的情緒浮現於眾人面上。
　　只是再怎麼遺憾，他們也都明白，如今不拖主力後腿便是自己唯一能做到的事。
　　「對了，閃電小姐。」即將分別之際，那名吐過的士兵面帶猶豫地開口道，「那根石柱落下來時，震塌了三號炮位的隱蔽工事。此前我看到有好幾名士兵躲進了那個區域，不知道裡面是否還有生還者……」
　　「三號工事麼，」閃電點了點頭，「我會去看看的。」
　　望著眾人轉身朝山下撤離，她騰空而起，眨眼間便飛臨陣地之上。
　　而與此同時，麥茜也通過聆聽符印向她發出了新的預警。
　　「小心咕，魔鬼馬上要發射第三根石柱了！」
　　「能判斷出落點嗎？」
　　「不清楚，但應該不是山頭咕！」麥茜聲音忽然一顫，「石柱來了咕！」
　　閃電猛地攀升至半空，只見黑色柱子劃過一道高高的弧線，直朝絕境群山飛來。
　　既然魔鬼瞄準的不是阻擊陣地，那麼十有八九就是山下撤退的部隊了——那裡地形難以展開，如果被蜘蛛魔衝入人群中，傷亡必然會大幅增加。唯一的好消息是，山腰間的道路兩側都有起伏的山巒作為遮擋，想要精確落在隊伍頭頂幾乎不大可能。
　　她當即做出判斷，決定先去支援半山腰的阻擊部隊。
　　也就在這一刻，海鷗號上的希爾維猛地睜開了眼睛，「天哪……」
　　「發生了什麼情況？」安德莉亞訝異地問道。為了避免被魔鬼發現，希爾維之前一直閉著眼睛，理論上看不到雲層下方所發生的變故才是。
　　「是強烈的魔力反應！」她不敢置信的喃喃道，「它正快速向絕境山脈靠攏過來！」
　　魔力反應？安德莉亞微微一愣。
　　這讓她想起了詛咒之魔厄斯魯克——在塔其拉最後一場戰鬥中，對方正是利用替身釋放魔力來故意引誘伏擊小隊上當的。
　　不過偽裝出來的魔力源頭與本體並不完全相同，十多公里的距離希爾維或許無法辨明細節，但這個距離內，她應該能分辨出源頭的真偽才是。
　　換句話說，魔力之眼捕捉到的，十有八九是一隻貨真價實的高階魔鬼。
　　雖然不太清楚敵人為何選擇在此時暴露身份，但它既然已經出動，那海鷗號也不會留在原地袖手旁觀。
　　從一開始，她們的目標就是戰場上那些最難對付的傢伙。
　　安德莉亞等待這一刻已經許久。
　　「接下來該輪到我們表現了！」
　　可希爾維盯著機艙下方，額頭上冒出了細汗，「這真是魔鬼嗎……它的魔力怎麼會龐大到這個程度……」
　　「呃……有多強？」
　　「遠遠超過厄斯魯克——」希爾維咬了咬嘴唇，「恐怕只有當葉子處於森林之心的狀態下，才能與之相比……」
　　「你說什麼？」安德莉亞怔住。
　　她見識過佔據迷藏森林一角的葉子擁有多麼渾厚的魔力，說成是浩瀚也毫不為過，但那畢竟是借助同化外物所實現的效果。僅憑一個人便達到這種程度？「喂喂……還能再誇張點嗎？」
　　溫蒂則直接激活了所有聆聽符印，「提莉殿下，閃電，麥茜，這裡是海鷗號！希爾維偵測到有新的敵人正在朝山脈方向靠近，從魔力反應上看，對方很可能是大君級別的高階晉陞者！千萬不要與其正面交鋒！」
　　「那我們怎麼辦？」紗薇怯怯地問道。
　　「那還用說嗎？」安德莉亞握緊拳頭，「只有這樣的傢伙，才值得我手中這發融合了姐妹鮮血的子彈。」
　　……
　　「轟——！」
　　第三發石柱穿過兩座山峰間的空隙，以摧枯拉朽之勢掃過大片樹林，最終順著山坡滑落至一處谷底。在它的身後，被掀起的泥土與樹根混合成了一條黑褐色的「闊道」，與周圍雪景形成了鮮明的對比。
　　貓爪此刻也微微鬆了口氣。
　　下令快速撤離顯然是個正確的決定——這一輪石柱的射擊間隔明顯長了很多，從半山腰襲來的敵人也被消滅得所剩無幾，他們此刻搶出的時間差已足夠來應付新的敵人。
　　何況柱子落地的位置恰好位於他們與預備隊之間，兩者的高低差不僅可以為射手們提供良好的射界，一千多米的距離亦能較為從容的安排火力，總算不必像之前那樣倉促迎敵了。
　　可惜這次行動並沒有配備75毫米野戰炮，否則直接對準山坡下的巨型石柱開火，將那些該死的石頭爬蟲消滅在露頭階段，絕對能好好出一口惡氣。


第1398章 血戰群山（中）
　　「隊長，它們爬上來了！」
　　「放近了再開火，我們帶的子彈可沒機槍班組那麼多！」
　　貓爪找到一處適合射擊的位置，架起手中的凡納式步槍。他在等待敵人的同時不忘掃了眼浮空陸地的位置——不知是不是錯覺，那片大陸似乎正在升高，之前還能勉強看到它的邊緣，現在則只能望見它下方稜角分明的腹部。
　　但有一點可以肯定，這段時間裡要塞又向絕境山脈靠近了不少，巨大的陰影已經爬上群山一角。一想到自己有可能將在它的籠罩下作戰，貓爪便感到呼吸都遲滯了許多，彷彿背後被壓上了沉甸甸的石頭一般。
　　必須快點解決這群該死的魔鬼，趕在浮空陸地前面離開山區。
　　大概和他想得一樣，當蜘蛛魔爬進五百米區域時，機槍班組終於放開限制，朝陡坡上的目標噴出了長長的火舌。
　　一時間，谷地的林間沸騰起來。
　　貓爪也在一百五十米這個最有把握的階段扣下了扳機。
　　「開火！」
　　眾人的槍口前頓時激起了片片雪霧。
　　儘管他們不是專業的射手，但受凡納大人的影響，改裝步槍算是最積極的一批。在半自動模式下，五六支凡納式只要不卡殼，也能在短時間內爆發出不亞於機槍組的聲勢。
　　面對正面硬度頗高的小型蜘蛛魔，火力密集程度的意義被提高到了新的層次。如果是標準配裝的第一軍普通部隊，想要阻擋住大量悍不畏死的蜘蛛魔恐怕並不容易。
　　忽然，一道黑光從樹林中湧出，像波紋一樣蕩漾開來，眨眼間便穿透了所有人。
　　它來得快，去得也快，前後不過一秒左右。若不是身邊的隊友微微一抖，貓爪還以為那只是自己的錯覺。
　　「剛剛……你有看到什麼嗎？」
　　「好像是一道黑色的波紋？」
　　貓爪摸了摸自己的身體，似乎並無任何異常。防線也沒有受到任何破壞，這點從絡繹不絕的槍聲便可聽出。
　　「大概是那根古怪的石柱發出來的，」隊友將一發新的彈匣插入槍機，「這些玩意本身就充滿詭異，明明外表是石頭，裡面卻長著血肉。」
　　貓爪也沒繼續深究下去，比起無害的黑光，還是先幹掉爬上來的蜘蛛魔更重要。不過他很快發現，眼前的雪景正在變暗，宛如太陽被遮擋了一般。
　　該死，難道浮空陸地已經進入了群山區域？
　　他抬頭望去，接著不由得一愣。
　　要塞依舊在原先的位置上，變化的是天空。
　　只見剛才還算晴朗的天空，此刻已陰雲密佈，金色的流光穿梭其中，像是在積蓄什麼一般——這個轉變速度已完全超出了天象的範疇，他心中驟然升起了極為不詳的感覺。
　　其他人也紛紛察覺到了頭頂的異象。
　　就這麼短短十來秒，烏雲就已經密集到遮天蔽日的程度。
　　而數以萬計的流光不斷向一點聚集，隱隱有了綻放之勢。
　　這樣的景象，好似在那裡見過……
　　貓爪猛地掏出號角，正待吹響之際，無數電光從雲層中劈下，呈扇形向外擴開，瞬間便落入了阻擊部隊的防線中！
　　持續的火力戛然而止。
　　……
　　「那是——神意符印？」海鷗號上，溫蒂不敢置信地吸了口涼氣。
　　「就算不是符印恐怕也是類似的魔石了。」安德莉亞面色凝重地回道，「閃電，你還好吧？」
　　「我沒事，」聆聽符印裡傳來了對方略顯乾澀的聲音，「敵人應該注意到我了。」
　　「你待在邊上就好，這已不是你能插手的戰鬥。」安德莉亞叮囑道。剛才那道波紋明顯是衝著閃電去的，對於這一異象，參與過塔其拉伏擊戰的女巫可謂再熟悉不過，那正是斬魔者特有的能力。
　　大範圍擴散的斬魔之力絕對是閃電這類靈活型女巫的剋星，一旦被波及，光是速度帶來的慣性都能令她身陷險境。敵人之前的打算無疑是先切斷她的能力，再讓她如石頭般墜入神意的打擊範圍。
　　不幸中的萬幸是，這次閃電在聽到溫蒂的警告後，並沒有像過去那樣一往無前地衝上去，這也使她有餘力甩開那道黑色的波紋。
　　「讓麥茜去通知預備隊，阻擊部隊可能有麻煩了。」接著安德莉亞望向希爾維，「能找到目標嗎？」
　　後者深吸口氣，「它已經衝上了坡頂，速度快得驚人，附近暫時沒有發現眼魔存在，我們應該還沒引起它的警覺。不過防線已經被剛才的落雷劈散，只怕沒辦法抵擋後續的蜘蛛魔了。」
　　那意味著士兵將近距離面對畸獸的石針噴射。
　　但現在她已無暇顧及此事。
　　根據希爾維的指示，安德莉亞好不容易才在瞄準鏡中捕捉到了斬魔者的身影。同時她的心也跟著往下一沉，這速度何止是快，簡直可以稱得上是飄忽不定了！只要稍稍慢上片刻，便會完全丟失蹤影，想要抓到開槍時機，就必須靠得更近才行。否則即使能力替她挑出了那枚必中的硬幣，子彈飛行的這段過程也足夠它脫離著彈點。
　　而另一點也引起了安德莉亞的注意，在和第一軍混戰時，身披全覆式重甲的斬魔者身上幾乎沒出現過藍色的屏障光芒——這已不是單憑速度快就能解釋得了的了。
　　觀察目標的這段時間內，漫天的烏雲並沒有散去，金色的電光再一次凝聚成型，並從天空落下——
　　對方斬出了第二道神意！
　　它印證了希爾維的警告。
　　單就魔力而言，它有著深不可測的潛力。
　　已經沒時間猶豫了！
　　安德莉亞壓下心中的疑惑，對溫蒂喊道，「我們得下去，就像上次狙擊海克佐德那樣——只有靠得足夠近，我才能保證目標沒有逃脫的可能！」
　　「要多近？」
　　「只要不進入斬魔範圍，越近越好！」
　　「這可難辦了……」溫蒂歎了口氣，「倘若駕駛者是提莉還好，現在換紗薇小姐控制，我不僅要同時控制多個面的風力，還要時刻注意對方的狀況，這實在不是一件容易的事……」
　　「不行麼？」安德莉亞心裡微微一緊。
　　「倒不是不行，就是得集中精神，全力以赴而已——」她閉上眼睛，緩緩回道，「儘管年紀大了，但偶爾來這麼一回，應該也不會有什麼大礙。」
　　安德莉亞先是一怔，隨後揚起了嘴角。
　　她不禁想起了閃電曾說過的話——誰都以為溫蒂是一個和藹可親的前輩，但在那溫柔的外表下，實際上隱藏著一顆堅定沉著的心。
　　如果不是這樣，她當初也不會在哈卡拉面前用精準的氣流破壞神罰之石，救下被囚禁的夜鶯了。
　　「紗薇，壓下操縱桿！」安德莉亞大喊道，「我們要上了！」


第1399章 血戰群山（下）
　　海鷗號最大的優勢便是在加速飛行時幾乎沒有噪音，十分適合從背後伏擊對手。
　　滑翔機穿越雲層後，如幽靈一般繞過一座座山峰，悄無聲息地靠近到了戰場後方——此刻阻擊部隊的防線已完全被衝散，士兵們只能各自為陣，邊打邊退。如果換作其他軍隊，如今面對失去統一指揮的情況，只怕早就已經潰逃了。
　　不過第一軍的情況依舊不容樂觀，一旦失去火力上的優勢，想要消滅同樣擁有遠距攻擊手段的蜘蛛魔，付出的代價將成倍提升，更別提還有那個身手如同怪物一般的黑甲魔鬼了。
　　憑借瞭望鏡，安德莉亞現在已能較為清晰地觀察到對方的模樣——除開那身佈滿紋路、造型誇張且詭異的盔甲外，它還握著一把巨大的長戟，怎麼看都像是重裝戰士的形象。但對方表現出來的敏捷卻遠超衝鋒中的騎士，還能隨時改變方向，彷彿它身上的盔甲和武器都沒有重量一般。
　　對於安德莉亞而言，這也是最難纏的對手。
　　「現在的距離是？」
　　「一千九百米……」希爾維的語氣充滿了緊張，「如何，能命中嗎？」
　　「不行，」她舔了舔有些發乾的嘴唇，「還得再靠近一點。」
　　這個過程中，安德莉亞已默默發動過數次能力，視野中重合的銀線則由最初的一兩條，變得隨處可見——這意味著她有十多種方法開出這必中的一槍，只要目標足夠「配合」的話。她一旦扣下扳機，落點便宣告確定，而子彈飛行的這數秒內，誰也不知道對方會做出怎樣的舉動。
　　若是普通槍械，她大可連續射擊，用數量來消弭概率，但手中這支大口徑狙擊槍射擊間隔極大，她無法拿寶貴的神罰之石子彈去賭這萬一。
　　因此最保險的做法是盡可能壓縮子彈的飛行時間，令目標在開槍到命中的這段間隔內趨於「靜止」。
　　「一千五百米！」希爾維情不自禁抓住了自己的衣角。
　　「海鷗號轉向，注意側傾！」溫蒂提醒道。
　　這個距離內已能用肉眼區分出滑翔機與大型猛禽，雖說在激烈的戰場上，沒人會專門關注天上的動向，但所有女巫的心都懸了起來，哪怕明知敵人聽不到來自高空的聲音，她們依舊放緩了自己的呼吸。
　　「一千三百米了！」希爾維喊道。
　　「再近一點！」安德莉亞將手指放在了扳機上。一秒時間對大部分目標來說綽綽有餘，可這次對手終究是大君級別的魔鬼，她不希望發生任何意外。
　　「一千一百米！」
　　「紗薇，注意壓桿角度，我快拉不起來了！」
　　「九百——」
　　就在這一剎那，安德莉亞發動了能力。
　　無數銀線幾乎填滿了整個視野，最後匯聚成一條耀眼的光柱——這個距離內，風向和重力的影響已微乎其微。
　　「所見即所得。」她輕輕呢喃道，隨後扣下扳機。
　　幾乎是同時，斬魔者也通過第一軍士兵的反應察覺到了異象，它猛地回過身來，才發現掠過頭頂的滑翔機——槍口焰火乍現的瞬間，神罰之石彈頭已經飛抵面前。即使它的身手再迅捷，此刻再閃避也為時已晚！
　　隨著「蓬」的一聲巨響，斬魔者身前炸開了一團氣浪，強烈的衝擊力將它掀飛出去，天上的烏雲也快速消散，宛若烈日下的冰雪。
　　「成功了？」溫蒂急切地問道。
　　希爾維的臉色卻有些發白，「不……剛才那一槍恐怕沒有擊中敵人。」
　　「怎麼會，」安德莉亞咬牙將一塊魔化繃帶拍在肩頭，「開槍時我明明看到它毫無察覺來著——」
　　希爾維一時不知道該怎麼回答，她的能力無法穿透神罰之石的屏蔽，因此無法得知那一瞬間究竟發生了什麼。但她確實看到，就在神石彈頭的黑光靠近斬魔者的剎那，周圍的景象發生了細小的扭曲，就好像有什麼東西隔在了它和彈頭之間。之後黑光陡然碎裂成數塊，而非像過去那樣，筆直地洞穿目標的胸膛。
　　「都別爭了，目標的情況呢？」紗薇插話道。
　　「它……爬起來了。」
　　希爾維艱難地說道。
　　通過魔力之眼，她看到剛才的攻擊在黑色盔甲上留下了數道明顯的傷痕，那應該是碎裂後的神石造成的，其中最明顯的破損在於頭部——斬魔者高聳的尖塔頭盔有一半被擊碎，露出了下方半張冷冽的面容。
　　不管造成這一切的緣由是什麼，對方還能站起來就已經說明了結果。
　　「希爾維，幫我裝彈！」安德莉亞大喊道。
　　「我們已經沒有神罰子彈了……」
　　「那就用普通的，」她堅持道，「既然斬魔者在這種情況下還能發動能力，是不是神石彈頭已意義不大，只要能打出去就行！」
　　「天又陰下來了！」紗薇嚷嚷道，「這傢伙沒完沒了的嗎？」
　　希爾維將半臂長的「子彈」推入槍膛，「但它現在已經注意到我們了，再嘗試的話——」
　　「所以我才要開這一槍！」安德莉亞低吼道，「如果就這樣逃跑的話，恐怕飛不出這片雲區！」
　　重新站起的斬魔者高舉長戟，眼中露出猙獰的紅光。
　　沉悶的雷聲滾過整個山谷。
　　「裝填完畢！」
　　「溫蒂，穩住方向！」安德莉亞瞄準目標，銀線再一次連接起目標和槍口。這一次她不顧肩頭的刺痛，毫不猶豫地扣下扳機。
　　大概是意識到危險將至，斬魔者向一側躍起，同時揮下長戟！
　　這一回，希爾維終於看清了那些扭曲之物的真面貌——
　　它們輕薄而透明，宛如一片片蟬翼，但那絕不是真正的蟬翼，在魔力的塑造下，它們勝過任何刀刃，並且自發的盤旋在斬魔者周圍。
　　哪怕子彈的落點處已空無一人，它們依舊做出了反應，其中幾片直接斬向彈頭飛行的路徑，剩下的則在魔鬼大君身側組成了刃牆。
　　爆炸的氣浪再一次出現於，並激起了一片雪霧，而扭曲的金色流光也於此刻劈落天穹，擊碎了海鷗號的左翼。
　　滑翔機頓時失去了平衡，翻滾著向山腳下墜去——
　　……
　　半個時辰後，神造之神的陰影籠罩在絕境群山之上。
　　隨著陸地底部的閘門被打開，大量蜉蝣如瀑布般傾瀉而下，順著山谷朝東西兩頭湧去。
　　沉默之災脫下殘破的頭盔，沐浴在舒適潮濕的空氣中。
　　儘管此刻還有人類殘餘部隊在抵抗，但已無關大局。在注意到新的敵方部隊出現後，假面又發射了三根活性長矛——對方恐怕不會想到，神造之神的底部也暗藏著射擊甬道，而且直擊的石柱遠比拋射更具殺傷力。被三根粗壯的矛體碾過後，人類已很難再組織起有效的反擊。
　　接下來，這些共生體會在魔力耗盡前不知疲憊的搜索那些敗逃者，直至將他們全部消滅。
　　那群鐵鳥也曾試圖掩護地面人類的撤退，其中一隻紅色的單翼鳥還給它造成了不小的麻煩——不光好幾次神意都未能擊落目標，還被對方的掃射耗去了許多魔力，無論從速度和反應靈敏度來看，都遠超其他鐵鳥。但它們似乎並不適合長時間作戰，最終仍被自己和翼獸協力擊退。
　　毫無疑問，這是一場屬於族群的勝利。


第1400章 所為之事
　　「還活著嗎？」
　　沉默之災腦海中響起了假面的聲音——那是通過誕生之塔傳來的意識迴響。
　　它低下頭，凝視著自己手掌中略顯暗淡的白色袍角，「我說過，在沒有消滅人類前，我是不會死的。」
　　「很好，不過別忘了，決定這場勝負是我納索佩勒！沒有新型共生體和神造之神的聯合打擊，就算填進去兩三千原生體，在這崎嶇的山麓間也發揮不出什麼作用……」
　　「我不否認這點。」
　　「……」大概是沒想到它應得這麼乾脆，那邊出現了短暫的停頓，「總之，若是王問起西線戰事時，希望你記得自己說過的話。另外，海克佐德跟此戰毫無關係，這也是你親眼所見之事，雖然它有它的理由，但功績還是分清楚一點比較好。」
　　「我同意。」
　　「……」對方又是一陣啞然，「沒想到你還是挺懂道理的嘛。那麼去蟲子架設火雨的地方吧，我會讓神造之神在那裡與你匯合。」
　　「你想順帶回收他們的武器？」
　　「沒錯，」納索佩勒得意道，「那既是勝利的證明，也會是我探尋奧秘路上的絕佳藏品。」
　　……
　　沿著盤山路登上山頂時，神造之神已關閉閘門，正緩緩落下。
　　沉默不得不承認，假面大君確實有其不可取代之處——站在比絕境山脈還要寬闊的浮空大陸下方，任誰都會生出一種山峰即將被壓垮的錯覺。但事實上它會在觸地的那一刻轉為靜止，就好像千鈞之物疊在一枚雞蛋上卻不會令後者粉碎一樣。
　　接下來無論是運輸物資，還是調派部隊都是件十分容易的事情。
　　何況神造之神即便不落地，也能通過可升降的懸空台來完成內外交換，而這近百米的垂直距離足以讓敵人望而興歎，遠不是過去的護城河所能比擬。
　　可以說，想從外部攻陷神造之神是個不可能的任務。
　　就在等待匯合之際，沉默忽然聽到腳下傳來了輕微的響動。
　　這個陣地早已被人類丟棄，就算有遺留者，共生體也應該把他們解決了才是。
　　它循著聲響來源，走到了一處塌陷口。
　　那應該是對方所挖出來的隱蔽工事，只不過在活性長矛的撞擊中垮塌，令地下暗道變成了囚籠，細微的聲音就是從這裡面發出來的。
　　若是什麼都不做，被困在下方的不管是誰都只有死路一條。
　　但沉默卻俯下身來，單手掀開了垮塌的頂板。
　　它也不清楚自己為何要這麼做——也許是抱著可能得到更多情報的想法，又或許是假面對灰堡人的興趣感染了它，不一會兒，它便在塌陷處清理出了一個可供一人通過的洞口。
　　暗道並沒有多長，僅僅拐過兩個彎後，沉默便走到了盡頭，同時也看到了聲響的來源——暗道末端是一個較為寬敞的暗房，房門口掛著一盞油燈。昏黃的燈光下，一名人類雄性背靠牆壁而坐，喘息得頗為厲害，地上則有許多道反覆拖曳的血跡。
　　沉默注意到，對方的雙腳只剩下幾縷皮肉，大概是在頂板垮塌時被所壓住，切斷後才掙脫出來。
　　不過此人應該清楚暗道的結構，就算捨棄雙腳，也沒有逃出隱蔽工事的可能才對。既然如此，他為何還要做這番掙扎？
　　「可惜……」雄性抬起頭望了它一眼，「最後等來的還是魔鬼。」
　　「說出，你知道的——消息，否則，死亡都是一種——奢求。」沉默生硬的開口道，和瓦基裡絲不同，它自從有意識起，大部分時間都在與天海界戰鬥，對人類的語言掌握得並不熟練。
　　然而對方卻像沒有聽到它的問話一般。
　　「我之前就在想……要是等來的是隊友還好，萬一是魔鬼的話……豈不是只能坐以待斃。」他有氣無力地笑了笑，「恰好這裡還存著些發射藥，配合雷管的話，倒也能盡最後的責任。只是我沒想到，來的竟是條大魚……」
　　大概沒法問出來什麼東西了，沉默面無表情的想，還是把他交給假面去處置吧。
　　正當它準備上前擊暈對方的一刻，一根麻繩從人類手中悄然滑落。
　　而繩索另一端宛如連接著重物，失去束縛後迅速向上竄去——沉默之災這時才發現，暗房的角落裡堆著許多餅狀物，一個黑漆漆的東西從低矮的頂板間無聲墜下，下方則擺放著一個鐵質的方塊，那裡也是血跡最為密集的地方。
　　不……對方的這番掙扎並不是為了逃出此地。
　　掛在門框上的油燈，能讓他第一時間看清來者。
　　抓在手中的繩索，則可保證無論是他失去意識，還是被殺死，都能觸發這套佈置。
　　——他拖著殘破不堪的軀體，在這間小小的屋子裡爬來爬去，為的僅僅是一個不願坐以待斃的機會。
　　沉默以最快的速度向後退去！
　　雄性揚起了嘴角。
　　「人類……萬歲！」
　　一道極為耀眼的光芒從角落綻放而出，剎那間便將暗室映亮得如同白晝！
　　伴隨著轟隆一聲巨響，塌陷之處猛地向上隆起，像被一隻巨拳從內部衝開一般，帶著大量碎石和積雪飛上了天。
　　……
　　「這又是怎麼回事？」
　　假面望了眼被抬上神造之神的沉默大君，皺眉向助手問道。
　　「屬下不清楚，只知道山頭突然又發生了一次爆炸……大概是中了蟲子們的陷阱吧。」
　　納索佩勒哼了一聲，「還真是狼狽啊，如果換做其他大君，恐怕早就氣息全無了。」
　　此時的沉默簡直像被「犄角」踩過一樣，破碎的盔甲已和血肉混合在一起，那張酷似人類雌性的臉也只剩下模糊的輪廓，魔力更是所剩無幾。
　　「這不正說明了，您的想法是正確的嗎？」助手低頭道。
　　「沒錯，」納索佩勒笑了起來，「就算再強大的軀體，極限也不過如此，相反共生體才是理想的進化方向——損壞後隨時更換，增長沒有上限，那才是我等應當追求的身軀！」
　　它不再去看昏迷中的大君，轉身走向誕生之塔，「把這傢伙丟進蜉蝣池裡泡著吧，接下來一段時間應該也用不著它出手了。那些蟲子一定想不到，狼心這種唾手可得之物根本不是神造之神的首要目標，一口氣吞下所有王國才是得到傳承碎片的最快方式。」
　　「傳我命令，調整航向，全速朝赫爾梅斯高原前進！」


第1401章 無底之境
　　果然……只是場騙局嗎。
　　海克佐德立於半空之中，眺望著北方大海。
　　這些天它循著曙光境的海岸線尋找了好幾百里，不光是大陸脊柱的盡頭，就連山脊兩側都沒有放過。
　　由於信上的描述語焉不詳，為了不錯失傳說中的無底之境，它的搜索範圍幾乎涵蓋了一切可能的區域，一直到連接黑石域的雲海之路才停下。但即使如此，它也沒能找到那座信中的「離世孤島」。
　　想想也對，大海上又沒有任何遮擋物，在碧空萬里的時候，一眼便可將上千里內的景象收入眼底。真要有這樣一座奇特的島嶼，族群從黑石域向曙光境進軍的時候應該就能看到，怎麼可能等著它來發現。
　　海克佐德忍不住握緊了拳頭。
　　該死的人類，竟敢這樣欺騙蒼穹之主！更不可饒恕的是，他們用的居然是瓦基裡絲的名義！
　　夢魘不可能背叛族群，人類能做到這一點，只可能是抽取了它的記憶。儘管不清楚那群女巫什麼時候擁有了這樣的能力，但瓦基裡絲的下場可想而知。
　　一股極為憤慨的怒火湧了上它的胸口。
　　它猛然打開扭曲之門，一步踏在大海之上——
　　「什麼無底之境，什麼意識界就在這兒，都是狗屁！」
　　海克佐德一邊低吼著，一邊穿行於茫茫海面，像是要把心底積蓄了許久的不滿都發洩出來一般。
　　「屬於神明的領域又怎麼可能在這種平平無奇的地方，我早該想到的！」
　　「直接啟用神造之神，將人類殺個一乾二淨不就行了……非得冒險潛入意識界深層！現在好了，堂堂大君居然成了任人擺佈的魚餌，還連累我被王質疑，真是愚蠢至極！」
　　「這個仇，我一定要——！」
　　天穹之主忽然保持著咆哮的模樣愣在原地。
　　前一刻還波光粼粼的海面，現在卻已變得朦朧不清，四周不知何時揚起了白茫茫的水霧，能見度陡然降到了數丈之內。
　　它闖進了團霧裡？
　　不對……就算是團霧，之前也不應該毫無察覺才是。
　　海克佐德按原路返回一步，大海又再次變得清晰起來，它轉過頭去，只見數里外的海面一片寧靜，完全可以一眼看到海天線盡頭。
　　心中的憤慨突然消失得無影無蹤。
　　取而代之的是一股難以抑制的寒意。
　　這裡離曙光境和黑石域都不算太遠，在過去數百年裡，居然從未有人注意到過此地的異象？
　　猶豫了一小會，它再次發動能力，進入了那片海域。
　　不過這一次，它的行動小心謹慎了許多。
　　穿過門後，潮濕的濃霧很快籠罩過來。
　　海克佐德降低高度，逆著浪花緩緩前行，同時將警惕性提到了最高。沒過多久，一抹黑影隱約出現在它前方。
　　那確實是一座島嶼，從輪廓來看，面積恐怕還不小。
　　飛臨至海島邊緣，它降落下來，雙腳踩在了佈滿青草的實地上。
　　這裡……就是瓦基裡絲提到的地方？
　　海克佐德環顧四周，除了霧以外什麼都看不到。
　　衡量了下自己的狀態，它決定先徒步搜尋一遍島嶼的情況——不久之前它剛更換過新的呼吸罐，蜉蝣儲量還十分充足；雲海之路上流動著族群的補給線，曙光境與黑石域的相連處更是有兩座常備哨點。以它的能力而言，出現意外的可能性並不大。
　　走了約數百步，景色漸漸起了變化。草地中多了些石碑，而且有逐漸增多之勢。這些明顯由生物雕琢出來的東西意味著，該島並不是一個無人涉足的禁區。海克佐德單獨檢查了幾塊碑體，發現那上面的文字亦非它所熟悉的任何一種。
　　「你好。」忽然有人說道。
　　剎那間，天穹之主只感到寒毛倒豎！它不假思索地展開扭曲之門，縱身傳至空中，同時做好了反擊的準備。
　　然而說話者並沒有從背後發起襲擊。
　　那竟是一名同族之人。
　　從模樣上來看，至少也是高階晉陞者，它的形體完全抹去了原生體與初升體的粗糙，演化程度極高，連手指和毛髮都清晰可辨。它穿著一席輕便的白紗，赤著雙腳，兩手背立，語氣神情顯得十分隨和，完全沒有上位者的凌厲氣勢。
　　「我乃大君天穹之主，你是誰？又是什麼時候到島上來的？」海克佐德保持著距離問道，「這裡也有生命蜉蝣供給嗎？」
　　「我只是一名守望者而已。」它低聲笑了笑，「至於待在這裡的時間，已經長得記不清了。」
　　「守望者？」海克佐德稍稍回想了下，並沒有在記憶裡找到有此稱號的高階晉陞者。至於時間長到記不清更是無稽之談，要知道第一次神意之戰前，族群還未涉足曙光境北端，它單靠自己又怎麼可能獨居於這座孤島？
　　「沒錯，所以我並非你的族人——決定此副模樣的不是我，而是你自己。」守望者柔聲回道，「我知道這很難理解，不過事實就是如此。」
　　既然不是族人，換而言之便有可能是敵人。何況海克佐德還注意到，對方既未佩戴頭盔，身上也沒有任何接入呼吸罐的痕跡，這等於印證了它的說辭。
　　因此天穹之主的警惕又提高了幾分。
　　「這兒就是無底之境？意識界在哪裡？」
　　守望者搖搖頭，「這裡只是一座橋，需要鑰匙才能開啟。」
　　「什麼樣的鑰匙？」
　　它停頓片刻，似乎像在思考一樣，「……用你們的話說，完整的「傳承之物」。」
　　當傳承碎片重新歸為一體，通往魔力之源的道路將會顯現——這豈不是和族群流傳下來的啟示大同小異麼！海克佐德頓時感到心頭一振，它已經看出來了，這傢伙就不能好好說話，非得編造些古怪的稱謂來彰顯自己的不同，這點簡直跟假面如出一轍。
　　不管是橋也好，道路也罷，十有八九指的是同一種東西！海克佐德感到自己的大腦從未如此高速運轉過，「能帶我去看看……那座橋嗎？」
　　守望者猶豫了下，它望向北邊，「可倒是可以，不過得快點，時間所剩不多了……」
　　跟著對方走了半刻鐘後，一個巨大無比的深坑出現在海克佐德面前。
　　「這……就是橋？」它怔了怔。
　　「嗯，不是所有人都能通過這座橋樑，你沒有鑰匙，所以無法看到它的存在。」
　　什麼橋和道路，族群的說法也沒好到哪裡去啊——
　　這分明是個天坑才對！
　　不過一想到無底之境的傳言，倒也還算貼切。
　　那麼意識界就在坑的底部嗎？
　　海克佐德絕對沒有興趣跳下去一探究竟，都說是無底了，誰知道自己還能不能再飛出來。
　　但這不等於驗證到此為之。
　　它從盔甲裡取出了一顆五彩魔石。
　　根據地底文明的研究，這東西能反映出覺醒者與魔力之源的關係，如果無底之境真是萬物誕生與終結之地，那麼就不可能一點動靜都沒。
　　海克佐德屏住呼吸，將魔石放到眼前。
　　隨後它看到了一道無比耀眼的光柱！
　　不對……準確的說，是無數根！
　　它們從四面八方匯聚而來，並最終匯聚於此，看上去就好像一棵遮天蔽日的「光之樹」。那均勻分散往世界各地的光柱構成了它的樹冠與枝丫，而聚集在一起、直射往洞底的部分則是它的樹幹——由於太過明亮，以至於這道干體的顏色近乎白熾，幾乎無法用眼睛直視！
　　哪怕它對這些光柱的意義一無所知，也感受到了發自心底深處的由衷震撼。
　　這副景象完全超出了海克佐德的想像！


第1402章 搖籃
　　那封信是真的！
　　瓦基裡絲說得沒錯——
　　深坑的底部就是它們一直所追尋的魔力之源！
　　一股極為複雜的情緒湧上海克佐德心頭，甚至讓它一時有些茫然。
　　既然有些事情成真的話，那麼有些事情自然就成了假的。
　　例如族群的升格。
　　在啟示錄中，魔力之源高高在上，是屬於神明的領域，無論從哪方面看，都暗示著它和紅月互為一體。未能取得所有傳承的種族，根本沒有資格碰觸那片領域。所以天空對族群而言帶有神聖的意味，能夠漂浮起來的移動城市也因此被稱為神造之神。
　　但現在，魔力之源並沒有那麼與眾不同——它就在一座具有隱蔽能力的海島上，和所有種族處於同一高度，甚至還要更低一些。
　　同樣，抵達此處也不會帶來什麼額外的好處，海克佐德既沒有感受到澎湃的魔力，亦沒有察覺到自身體內新的變化，若拿開五彩魔石的話，這裡就是一個普通的深坑，跟強大、神聖等形容絲毫挨不上邊。
　　在天坑裡迎來族群的升格？
　　就算是一場騙局，好歹也得偽裝得像一點吧？
　　如果一切都如瓦基裡絲所說，那麼族群這上千年的努力，豈不是都成了一場笑談……
　　「……天穹之主？」
　　守望者的聲音打斷了它的思緒。
　　沒錯，這裡還有個自稱駐守此地數千年，並能輕易偽裝成高階族人的怪物——從它的表現來看，很可能對神意之戰知道些什麼！
　　畢竟爭奪傳承的戰爭是一場無止境輪迴的話，它很有可能見過不止一個獲得「升格鑰匙」的族群。
　　或者更進一步……一切關於神意的傳言與啟示，便是從這裡流傳出去的。
　　海克佐德沒指望對方會老實交代。
　　它決定先發制人。
　　兩道扭曲之門先後閃過對方身畔，將守望者的雙手齊肩切斷，接著是雙腿！
　　後者尚未反應過來，便已失去了四肢。它的神情定格在驚愕不解上，隨後無力的摔倒在地。
　　海克佐德之前跟隨時已悄悄用五彩魔石確認過，守望者頭頂並沒有明顯的光柱，這意味著它在魔力上並不出眾，只要斬去手腳，它能構成的威脅就十分有限了。
　　即使如此，天穹之主還是留在半空中觀察了片刻，確認對方除了痛苦的低吟外什麼也做不了後，才回到地面，一把抓起了血泊中的守望者。此刻它的白紗已被鮮血染藍，不復之前的輕柔飄逸。
　　「你最好如實回答我的問題，那樣我還有可能救你一命。」海克佐德威脅道，「升格的最終結局究竟是什麼？神明真的存在麼？它又為何要設下這個騙局？我的耐心有限，立刻說出你知道的一切！」
　　意外的是，守望者臉上並沒未流露出恐懼與憎恨的情緒，它微微喘了口氣，「為什麼……你要這麼做？」
　　「那些埋藏於地底的遺跡，都是過去某次神意之戰的競爭者所留下的吧？現在我族也將步入同樣的後塵，成為被毀滅的塵埃，你居然還問我為什麼？像鬥獸一樣相互角逐、死去，這個世界難不成只是為了取悅神明而存在的麼！」
　　低吼完後，海克佐德忽然一怔。
　　守望者凝視著它，眼中竟現出了一抹哀傷。
　　「原來如此……你並非迷途者，而是有備而來。可惜比起一無所知的消逝，有時候知道答案反倒更令人絕望——特別是在無力改變的情況下。這個世界確實有很多不足之處，但對於你們而言，它已是最好的搖籃了。」
　　「搖……籃？」天穹之主萬萬沒想到，自己會從對方口中聽到這樣的詞語。
　　守望者的氣息越來越微弱，它抬起浸血的肩膀，像是想要碰觸海克佐德的臉頰一般，「你們都是神明的孩子，它又怎會把你們當做……取悅自身的道具？現在……是必須離開的時候了，快走吧……在未取得鑰匙前，千萬不要再回到這座島上來。」
　　「你還沒回答我的問題！」
　　然而未等海克佐德說完，守望者的身形忽然開始淡化，彷彿已無力再支撐現在的模樣。短短數息時間裡，它便消失得無影無蹤。而隨它一起消失的，還有那些石碑——很快，四周只剩下茂密的綠草和不見邊際的巨坑，剛剛所發生的一切，都宛如一場幻覺。
　　但殘留在海克佐德手中的點點血跡卻告訴它，那名雌性模樣的「高階晉陞者」確實存在過。
　　更讓它萬分不解的是，對方明明是偽裝出來的形象，但真正消失後，竟讓它產生了一絲悵然若失的感覺。
　　海克佐德搖搖頭，將紛湧的雜念壓進心底。
　　至少它證實了一點，瓦基裡絲還活著，並且比其他人更接近神意之戰的真相。
　　接下來要做的，便是找到能穩定與夢魘聯繫的渠道。
　　它有太多疑問，需要向對方詢問了。
　　海克佐德站起身，正準備離開之際，胸口處突然傳來了一陣劇烈的刺痛！
　　到底……發生了什麼事？
　　它低下頭，看到盔甲上多了一個稜形的破口，一根鋒利的骨爪漸漸顯露出來。
　　這是——天海界的「刃」。
　　它們行動時幾乎透明，具有著極強的隱蔽性，只有用魔力感知才能察覺到它們的存在。
　　該死……在自己走神的時候，天海界居然也潛入到了這座島上？
　　海克佐德感到自己的力量正在迅速流逝，大意了……它將所有注意力都集中在守望者身上，加上後者出乎意料的回答分散了它的警惕，以至於沒能第一時間發覺隱藏在濃霧中的敵人。但它不明白的是，過去這種敵人根本不可能打破高階晉陞者的屏障，更別說連帶身上的盔甲一起刺穿了。
　　「刃」僅僅是巢眼用於捕獵的爪子，除開隱蔽性外幾乎一無是處，什麼時候竟然能威脅到大君了？
　　傷口處的刺痛很快變成了火燒般的灼熱感，顯然除開鋒利外，那爪子上還浸染著某種毒素。
　　海克佐德緩緩回過頭去，只見一隻巨大的怪物立於身後，除了鐮刀形骨爪和腹部用於抱緊獵物的副足外，已經很難再和過去的刃聯繫在一起。
　　而遠處瀰漫的水霧中，還有許多相同的黑影正窸窸窣窣朝這邊爬來。
　　原來守望者口中的「時間不多」，指的是這個麼……
　　海克佐德的視野開始變得模糊，也就在這一刻，刺穿它的刃張開血盆大嘴，一口向它咬下——
　　另一邊，沉默之災猛地睜開了眼睛。


第1403章 新的戰場
　　意識接通後，遍佈全身的陣痛也隨之而來。
　　不過對於沉默而言，這早已是習以為常之事——在戰場上與潮水般湧來的敵人搏命廝殺，之後再從蜉蝣池中醒過來，便是它一直以來活著的方式。每一次接近極限，都能讓它變得更強，至於疼痛這點代價，根本算不了什麼。
　　但這一次不太一樣……
　　它怔怔地望著身前翻滾的蜉蝣，腦海裡仍在不斷回想醒過來瞬間的那一絲感應。
　　是錯覺麼？
　　就在剛剛，意識界泛起了漣漪。
　　如果不是它恰好位於誕生之塔底部，又處於半夢半醒的復甦狀態，只怕很難察覺到這一絲細微的變化。
　　而類似的漣漪並不多見，上一次的引發者，還是族群中的天才將領厄斯魯克。
　　那意味著……大君的隕落。
　　北邊到底發生了什麼事？
　　是自己的感知錯誤，還是漣漪純屬巧合？
　　不行，它得去找納索佩勒確認才行。順便問問自己到底昏睡了多久，以及西線戰事的近況如何。
　　沉默之災忍著疼痛爬出蜉蝣池，在經過瓦基裡絲的身邊時放緩了腳步——儘管天穹之主認為，將夢魘大君的軀體放置在天穹城同樣安全，但它堅持將其帶上了神造之神。這裡面的確有安全因素的考慮，不過更多的是為了另一個理由。
　　如此一來，只要它不上戰場時，就能一直陪在對方身邊了。
　　「放心，我會帶他的頭來見你的。」
　　沉默低聲道。
　　它已經深深記住了那名出現在神明之域中的人類雄性模樣。
　　此人無疑是導致夢魘迷失意識界的罪魁禍首。
　　只有親手斬殺此人，才能讓瓦基裡絲得到真正的寧靜。
　　……
　　在試驗場中，沉默之災找到了假面納索佩勒。
　　「恢復得挺快嘛，」對方嘖嘖稱奇道，「這康復速度即使放在大君中也難得一見了……我有時候真的很好奇，如果把你和共生體融合在一起，究竟能製造出一個怎樣的怪物來。」
　　「……」沉默根本不想搭理這樣的廢話，「我在蜉蝣池裡待了多久？」
　　「一個星期不到，如今神造之神已進入晨曦王國地界，你是沒見到下面蟲子驚慌失措逃竄的模樣，我不過是隨手投射了幾根活化長矛，就讓他們的城市陷入了崩潰。」納索佩勒發出一陣陰惻惻的笑聲，「火焰、踩踏、尖叫、恐慌……這才是蟲子們該有的模樣！」
　　「海克佐德最近有沒有和你聯絡？」
　　「它不是說要親自檢查雲海之路，以加強大陸脊柱的運輸效率麼？我不認為它會主動向我匯報情況。」假面搖晃著高聳的腦袋道，「老實說，那才是它該幹的事，什麼西部統帥之職，根本就不適合它。王不想讓正面戰場的實力大打折扣，才讓天穹之主負責西線戰事，結果到頭來還不是得靠我納索佩勒來收拾殘局？」
　　沉默的心微微往下一沉。
　　一個星期不到，加上自己昏迷前出發的日子，那便是兩個多星期——就算大陸脊柱到這裡頗為遙遠，但對海克佐德而言，這麼長的時間也足夠它縱穿脊柱山區兩三次了。
　　它的戰鬥能力並不出眾，加上最近半年裡，許多哨點都觀察到了大海上邪獸增多的跡象，天海界從後方襲擊兩個大陸的連接點，倒也不是不可能的事情，難道……
　　「跟我去誕生之塔，」沉默之災不再猶豫，「我要見王。」
　　如今它傷勢未癒，需要借助神造之神掌控者的力量，才能在這個距離上與王的意識相連。
　　此刻納索佩勒也看出了不對勁之處，「發生了什麼事？」
　　「意識界泛起了漣漪。」沉默直截了當道。
　　「呃……你知道我並不擅長那種虛無縹緲的東西。」
　　「所以才需要聯繫王。如果那不是錯覺的話，王一定比我更清楚那道漣漪的含義。」沉默回道。
　　在誕生之塔頂端，納索佩勒將手掌按在塔身上，聚集會神地開始凝聚魔力——大君中的天賦各不相同，有像瓦基裡絲那樣能獨自潛入意識界深層的佼佼者，也有像假面這種近乎盲人的遲鈍者，不借助誕生之塔的話幾乎無法與意識界溝通。
　　沉默耐心地等待了好一會兒，卻始終沒能聽到對方的答覆。
　　「怎麼回事？」它不禁皺起了眉頭，「還沒好嗎？」
　　如果不是心中隱約藏著焦灼之感，它平時根本不會問出這麼多話來。
　　然而納索佩勒回過頭來，語氣無比驚訝。
　　「沒有了……」
　　「什麼沒有了？」
　　「主宰聖座——我找不到王的蹤跡了。」
　　沉默不由得怔住。
　　王是整個族群的中樞，其聖座相當於茫茫海面上的燈塔，如今信標消失意味著它們暫時失去了與黑石域聯繫的能力。
　　當然王絕不可能隕落，否則掀起的強烈漣漪足以讓所有擁魔者都能感受到。
　　唯一的問題是，到底發生了什麼變故，才使得王關閉了意識領域？
　　顯然在聖座重新出現前，它沒法知曉答案了。
　　……
　　晨曦王國，輝光城城堡。
　　「那就是神造之神……」羅蘭站在城堡頂端，遙望著天際方向緩緩移動的陰影輕聲道。
　　儘管早就有了心理預期，但真當第一次親眼見到時，他仍感到了由衷的震撼。
　　這並不是電影屏幕中的特效，而是真實存在的東西——一個足以容納下無冬城與長歌的浮空陸地，完美遵循了大就是好的特點，光是遠遠眺望都讓人心緒膨脹。如果在那黑色的岩層外表面套上鋼架與蒸汽管道，那簡直就是夢想中的造物了。
　　難怪魔鬼高層會對它充滿信心。
　　夜鶯往他的身前又靠了靠，一臉高度警惕的模樣。
　　「放心吧，」羅蘭無奈道，「只是在遠處旁觀的話，不會遇到什麼危險的。」
　　「陌生的領地本身就意味著風險，」夜鶯沒好氣道，「我能檢查每一個出入無冬城堡的陌生人，但沒辦法把整個晨曦王都的貴族都搜查一遍。你為何非要到前線來？」
　　「因為局勢的發展已不容我再待在安穩的西境了。」羅蘭搖了搖頭。第一軍首次失利、神造之神突然轉向赫爾梅斯高原、鄰國爆發瘟疫式的恐慌，這些不斷傳回的消息讓他下定了決心。無論是振奮第一軍的氣勢，還是穩定住晨曦盟友的信心，都需要他站出來——任何時代任何文明背景，這一舉動都是最直接有效的鼓舞方式。
　　隨後他望向霍弗德·奎因，「你的官員大臣們應該已經到齊了吧？」
　　「他們正在會議大廳等待。」
　　「很好，讓我們好好談談……接下來該怎麼做吧。」
　　「如您所願，陛下。」晨曦之主坦然撫胸道。


第1404章 未被察覺的能力
　　晨曦王都的城堡會議大廳要比無冬城的大上許多，即使坐個百來人也絲毫不顯擁擠。
　　隔著長桌，與會者分成了鮮明的兩派，一邊是以羅蘭為首的灰堡高層，一邊則是晨曦大貴族和商會代表。相較面色沉穩、靜候會議開始的前者，後者明顯有些坐立不安，不少人神情焦慮，時不時相互交頭接耳，竊竊低語聲就沒有中斷過。
　　顯然神造之神的出現給他們帶來了極大的衝擊。
　　如果不能阻止恐懼的蔓延，鄰國的秩序隨時都有可能崩潰。
　　羅蘭清楚，自己必須在那之前穩定住盟友的信心。
　　根據行政廳的報告，自從霍弗德成為新的晨曦之主後，兩邊的貿易屢攀新高，如今運入無冬城的鐵、銅、鋁等金屬原材料和粗製品，有近兩成來自鄰國。而皮革、織物、醃肉、奶酪等生活物資更是佔到了一半以上。
　　雖說他也在此方面做出了許多努力，但若沒有晨曦的支持，無冬在人口非正常驟增的情況下依然維持著民眾生活水平穩步增長，幾乎是一件不可能實現的事。
　　光是這一點，他就無法簡單捨棄晨曦王國。
　　何況還有結盟期間表現得無可挑剔的奎因家族——羅蘭不知道在霍弗德·奎因之後會不會有下一個扶持者，但基本不會再出現像安德莉亞·奎因這樣能完美連接兩邊的紐帶了。
　　他靜靜打量著左手邊的每一個貴族，直到他們的私語聲漸漸平息，他才開口道，「戰爭爆發以來，我常在報告中聽到關於你們的貢獻，因此先在這裡說一聲，各位辛苦了。」
　　眾人臉上不禁露出了訝異的神色。
　　但對羅蘭來說，這話並非虛言。
　　單憑第一軍顯然沒可能讓南北大動脈如此快速的運轉起來，道路上奔波的眾多馬車、挑夫起到了至關重要的作用。在這個時代，貴族出征大多是一波流，習慣用劫掠來代替補給，因此鮮有人能明白後勤的重大意義，也很難意識到自己為戰爭做出的貢獻。
　　「關於神意之戰，我想大家都已十分瞭解——正如我一再強調的那樣，失敗的一方將徹底滅絕，不存在投降的可能，因此除了對抗到底外，沒有第二條路可走。」
　　「早在四五年前，我就在為這場戰爭做準備了，不過人類王國並不是只有灰堡一個，它需要每個活著的人都參與其中，只有如此才能贏下命運之戰。我很高興的看到，你們已經成為了抵抗大軍中的一份子。」
　　羅蘭朝巴羅夫點點頭，後者翻開一本厚重的記事本，朗聲念了起來。
　　那正是第一軍的部分後勤記錄，以及晨曦方面在此當中所做出的貢獻占比。
　　他並不打算用抒情的方式來勸說這些貴族，什麼守家衛國，為人類而獻身之類的說辭，想想都知道不會對他們產生任何觸動。
　　最直截了當的仍是利益與壓力。
　　而且描述越是精確，便越具說服力。
　　他首先要讓這些貴族明白，即使不用上前線，他們也能為戰爭做出極為重要的貢獻；其次這些功績都會以白紙黑字的形式記錄下來，戰爭結束後能換來相應的報償。最後，所有消極抗戰或妄圖背叛人類的貴族，都會受到最嚴厲的懲治——在這一關鍵時刻，羅蘭已沒精力去任由他們自己選擇了。
　　霍弗德則在一邊暗中頷首。
　　主次鮮明、內容詳實，灰堡之王可謂一開始就抓住了重點。將不屬於軍隊的貴族也拉入這場必定會被載入史冊、流傳千年的事件中，無疑會大幅增加他們的參與感。要知道，將家族史與歷史聯繫起來，也是貴族們追求的目標之一，何況在對方的一番解釋下，風險和收入似乎也不算相差懸殊，至少不會被當做棄子對待。
　　利益分配永遠是考驗上位者的一道難題。
　　好幾個家臣家曾不止一次向他提議，沒必要對羅蘭·溫布頓的指示做到這個程度，應該表現得更像晨曦國王一點，他總是一笑了之。
　　製造出火炮、雙翼機、鋼鐵輪船的灰堡之王固然值得敬佩，但那並不是他如此看重對方的全部原因，家族實實在在獲得的好處，才是讓他決意效忠的根本——在晨曦與灰堡的貿易中，對方完全沒有憑借強大實力和女兒安德莉亞的關係去強佔便宜，相反每一樁生意都按實支付，甚至有時候還會讓出一部分利潤，使得每個參與其中的人都能獲得大量好處，這比實力本身更加重要。
　　安德莉亞應該也是看出了此點，才向他那麼建議的。
　　另一個兒子霍恩與兩人相比，實在差得太多。
　　「羅蘭陛下，可是您說的這一切的前提，是人類能獲得最終勝利。」當巴羅夫結束闡述後，有人起身問道，「問題在於灰堡真的能打贏魔鬼嗎？我聽說……」他猶豫了下，「您的軍隊似乎在狼心遭遇了戰敗。」
　　「沒錯……我們都知道第一軍的強大，」另一人面帶擔憂地附和道，「但這座浮空陸地實在是太過可怕……一旦它壓過來，我們根本連逃跑都來不及吧。」
　　羅蘭端起茶杯，緩緩地喝了一口紅茶，他知道絕境群山一戰的結果遲早會流傳出去，畢竟展開後續搜救的人員裡，也有不少熟悉地形的狼心人。這場阻擊戰中，前前後後失聯的士兵多達一千餘人，不止是炮兵部隊，就連負責接應的預備隊伍也遭受了慘重損失。
　　空騎士則在連續幾天的高強度支援戰中折損四十多架飛機，其中一半被敵人擊落，一半毀於機械故障和意外，這也是提莉不得不暫緩行動的原因。
　　不幸中的萬幸是，海鷗號雖被神意命中，但無論是溫蒂還是紗薇都是控場的好手，加上閃電和麥茜一直守在不遠處，很快便在迫降後救出了飛機上所有女巫。
　　老實說，羅蘭第一次看到這些報告時心都懸到了嗓子眼，從損失的部隊數量來看，這已算是傷亡最大的一次戰役。不過他也認同參謀部的做法——瓦基裡絲只清楚神造之神的原理，卻不知道上面搭載共生體的細節，如果不交手的話，就永遠無法摸清敵人的底細。
　　「這次失敗是因為我們對浮空陸地不夠瞭解，」羅蘭坦誠地回答道，「它看似巨大宏偉，無懈可擊，事實卻並非如此。伊蒂絲，接下來由你來向大家說明。」
　　「是。」北地珍珠將神造之神的詳細手繪圖釘在牆上，細緻講解起來，「根據第一軍的觀測，它大致呈圓形，直徑在五十到六十公里之間，和絕境山脈相當。上層部分和椎體部分都能發射巨型石矛，射程至少在十五公里以上。這正是導致第一軍措手不及的關鍵武器，不過同樣也意味著，一旦離開這個距離，它就只是一塊飄在天上的浮島而已。我們完全可以利用這點來制定計劃，扼制對手……」
　　恐懼總是伴隨未知而生。
　　人們會懼怕感性的體驗與朦朧的描繪，但不會害怕一堆數字。與其費盡心思掩蓋失敗，或是用空洞的豪言去蒙騙眾人，不如把第一軍付出極大代價換得的情報公開出來，讓與會者從理性層面消弭恐懼。
　　「……以上，這就是魔鬼浮空陸地的全部細節了。」伊蒂絲向羅蘭撫胸道。
　　羅蘭隨後望向那名提出疑問的晨曦貴族，「最後我補充一點，避開石柱的打擊範圍只是暫時的做法，將這座飄在天上的要塞徹底摧毀，才是軍隊最終的目的。」
　　貴族嚥了口唾沫，「那可是一座倒過來的山啊……」
　　「人類並非沒有這樣的能力，只是你們尚未察覺而已——就如同在飛機被製造出來前，沒人認為自己能像鳥兒一般飛行在藍天上一樣……」羅蘭笑了笑，「這一點，我會讓你們親眼見證。」


第1405章 方案二：來自蒼穹
　　能進入城堡會議廳的貴族，基本都是輝光城三大家族的支持者，其中不少人還參與了南北大動脈的建設，依靠引進蒸汽機和生產鍛燒水泥大發了一筆；去過荊棘鎮，近距離目睹過空騎士訓練更是大多數。聽到灰堡之王如此信心十足，眾人臉上的焦慮終於消去了幾分。
　　無論如何，這種開誠佈公、只論數據和細節的會議，對晨曦貴族而言絕對是不多見的體驗，比起畫大餅或虛言安慰，精確的論述天生就更具說服力。
　　「那……我們需要做什麼？」有人問道。
　　「維持現狀即可，」羅蘭直言道，「一個穩定的晨曦便是對戰爭最大的幫助。」
　　「可現在恐慌已經開始蔓延，如果採取強制措施，對那群逃難民恐怕只會起到反效果……」
　　「那是因為魔鬼利用紅霧侵入了邊境領地，而這樣的情況不會一直惡化下去。」羅蘭寬慰道，「灰堡方面也會竭盡全力協助你們來穩定局勢。」
　　「受到魔鬼威脅的領地，王都亦將免除貢金，並視情況給予補助。」霍弗德及時補充道，「各位，這是一場關乎所有人命運的戰爭，沒人可以置身事外。我霍弗德·奎因在此以先祖的名義立誓，不管結果如何，我都絕不會離開輝光城一步！若是晨曦被魔鬼毀滅，那麼這座城堡就是我的墳墓！」
　　……
　　得到保證、稍稍安下心來的貴族離開大廳後，會議很快進入了第二部分。
　　仍留在房間內的，除開晨曦之主外，剩下的都是灰堡高層。
　　「陛下，關於之前的那場阻擊戰，我願意負全部責任——」鐵斧和伊蒂絲同時站身來，又訝異地相互對望了一眼。
　　「神造之神擁有什麼樣的進攻手段，沒人能預料得到，」羅蘭搖搖頭，「不要告訴我，你們一開始制定方案時，從未考慮過預備隊伍遭受攻擊、甚至覆滅的情況。」
　　「……」兩人只能選擇沉默。
　　一支小隊進行試探，多支隊伍視局勢而動，這算是制定戰術時的常規舉措，但自以為是的認為損失只會發生在試探小隊上，那才是愚蠢的想法。他相信參謀部不會犯下這樣低等的錯誤。
　　「換句話說，你們決定將方案付諸實施的那一刻，也就默認了該計劃的意義大過這兩支部隊所需要冒的風險。否則從一開始，這個方案就不應該被通過。放心，我不會用傷亡人數來衡量你們的功績過失，哪怕它確實是第一軍損失最大的一場戰役。」
　　「陛下……」
　　「但不要忘了，」說到這裡，羅蘭收回了剛才那副輕鬆自若的神情，語氣也變得凝重起來，「這些士兵也有著自己的家人，不要把他們的犧牲當做一個個紙上的數字。希望你們每一次制定行動時，都牢記這一點。」
　　「遵命，陛下。」鐵斧和伊蒂絲齊聲道。
　　「那麼接下來先談談你們對之後戰事的看法吧。」
　　「是。」北地珍珠換上了一副新的地圖，「參謀部經過分析後認為，浮空要塞轉向後最有可能去的地方有兩處，一是籠山邊境，二是赫爾梅斯高原。前者能確保拿下狼心，同時威脅晨曦王國；後者則能令紅霧同時侵入四國，使絕境山脈成為一條與大陸脊柱相連的通道。不過如今它已經越過了晨曦的邊境線，按照軌跡來看，十有八九就是衝著赫爾梅斯去的了。」
　　羅蘭點點頭，「那邊的疏散情況如何？」
　　「很順利，」愛葛莎回答道，「伊莎貝拉如今已是教會名副其實的統領者，他們的動作遠比一般民眾要高效，預計兩到三天內就能完成新舊兩城的撤離。」
　　「如此就好。」
　　「在您的『太陽之輝』完成前，我們無力阻擋浮空要塞的前進，」伊蒂絲接著說道，「一旦它佔據赫爾梅斯高原，紅霧很可能將漫過銀光城一線，晨曦更是會被整個吞沒。若是失去女巫的支援，我們必將陷入極為被動的局面。」
　　還是到了這一步。
　　羅蘭暗自歎了口氣，畢竟在塔其拉聖城豎起方尖碑，都會給人類王國造成極大威脅，更別提現在直接插在臉上了。
　　當然，塔其拉的方尖碑能直接侵害無冬城，而赫爾梅斯高原上的方尖碑只能覆蓋到銀光城，這也算是最大的區別。一旦唯一的工業區被紅霧入侵，後果將不堪設想。如今灰堡實力的快速提升，和女巫分不開關係——在無冬城裡，沉睡魔咒已經參與到城市發展的方方面面，諸如清除船體寄生物、緩解工人疲勞、輔助精確加工、種植珊瑚礁擴大淺灘面積等等……雖說煉鋼等核心產業不需要女巫也能維持，但整體效率大幅降低是免不了的。
　　好在不管是蒸汽機、內燃機還是魔方動力源，都能在紅霧中正常運行，這也讓人類有了最大的對抗底牌。
　　「看來在神造之神被摧毀前，我們將會有一段時間在紅霧中與敵人交戰了。」他的目光依次掃過眾人，「另外我這次來，也帶著一個好消息，『太陽之輝』已經完成了定型設計，新一輪原理試驗很快就能啟動。如果成功的話，這座空中要塞堅持不到紅霧吞沒晨曦的一天！」
　　大家頓時露出了喜色。
　　「真的嗎？」
　　「這真是太好了！」
　　羅蘭也流露出了一絲笑意，「那麼，究竟該如何完成這決定性一擊，現在可以擺上議程了。」
　　……
　　經過一下午的討論，大致方案基本被確定下來。
　　由於神造之神的特殊性，第一軍實際上並沒有太多選擇，要麼預先埋設下引爆裝置，從大陸下方的紅霧出口逆流而上破壞核心，要麼從高空投下，令其一口氣摧毀方尖碑。除此之外，其他方法能對神造之神造成的傷害都極為有限。
　　前者的優點在於容易實施，不需要轟炸機這個前置條件，但效果亦難以保證——赫爾梅斯高原頗為寬廣，誰也不知道神造之神最終會停在哪個位置，一旦偏離紅霧傾瀉口，爆炸效果必將大打折扣。
　　何況太陽之輝能否將紅霧瀑布變成一根高溫噴射的火柱還是個疑問，浮空陸地離地表越遠，不確定性就越高。加上露西亞提煉出來的純鈾就那麼多，該方案最終被否決。
　　空投目前仍存在技術與實施上的雙重困難，不過只要得手，炸彈將在與紅霧湖近在咫尺的位置引爆，這能在最大限度上保證其威力。
　　「既然如此，就按此結論制定計劃吧。」羅蘭一手拍在桌子上，「另外，空襲預演和原理樣彈試驗同時進行——從魔鬼身上丟掉的這筆賬，就應該從魔鬼身上再找回來！」
　　「如您所願，陛下！」眾人一齊行禮致意道。


第1406章 晨曦的夜
　　對於大多數人而言，這一天的夜晚是難得的放鬆時刻。
　　儘管魔鬼的浮空城仍在日以繼夜地朝著赫爾梅斯方向移動，但至少在晨曦王都看不到這一幕。遠離前線讓大家獲得了短暫的寧靜，特別是第二天他們就將再次趕赴戰場、各奔東西的情況下，這樣的寧靜便更顯得難能可貴起來。
　　安德莉亞走進家族府邸大院時，霍弗德·奎因已經在門口等她了。
　　「歡迎回家，女兒。」
　　「嗯……」安德莉亞微微點了點頭。這是她時隔一年後，再次回到家族府邸，而且並非闖入，而是在僕從的夾道歡迎下進入其中。老實說，她更希望把這些時間用在提莉身邊，不過當收到對方的邀請函時，她心裡卻感受了一絲觸動，最後莫名的答應下來。
　　這種事情，明明可以在散會後直接跟她說的。
　　大概……他也在怕自己拒絕吧。
　　不過真到了面對面時，她又不知道該說什麼好了。
　　這畢竟和上一次會面不同，那時候她帶著任務而來，現在卻只是一次略顯生疏的重逢而已。
　　「您想……和我聊什麼？」走在過道中，安德莉亞問道。
　　「很多，比如你在前線經歷的事情，比如你的夥伴，比如那位羅蘭·溫布頓先生……」
　　「那只是一個笨蛋而已，沒什麼好聊的——」安德莉亞隨口回道，隨後又意識到有些不妥，「呃，我的意思是……」
　　「看得出來，他是位寬容之君。」霍弗德笑了笑，「放心，我知道你有些不適應，如果只是兩人交談，這晚恐怕會非常難熬，所以特意做了些準備。」
　　「準備？」
　　「進去你就明白了。」他停在主廳門口。
　　安德莉亞有些疑惑的推開房門，還未看清屋裡的狀況，一個身影便朝她直撲而來——
　　「我想死你了，奎因姐！」
　　原來如此……
　　她略有些好笑地張開手，任由對方抱了個滿懷。
　　撲上來的正是貝琳達·洛西。
　　除此之外，長桌邊還有另外兩人——奧托·洛西和奧羅·托卡特。後兩人也顯得頗為激動，其中奧托甚至看上去有些手足無措的感覺。
　　這一幕瞬間讓安德莉亞彷彿回到了十多年前，她還沒有覺醒成為女巫的日子。
　　貝琳達的嘰嘰喳喳和奧羅的熱情很快化解了最初的僵硬，而幾乎從不會和晚輩在一起談笑的父親，也罕見地和他們坐在了一起。
　　為了和自己聊上兩句，他還真是用心良苦啊……安德莉亞忽然發現，自己心底的那點恨意，差不多已經所剩無幾了。
　　「對了，等到戰爭結束後，我們也要去無冬城，到時候就能經常見面啦。」貝琳達朝她眨了眨眼睛。
　　安德莉亞訝異地挑眉道，「你們是指……」
　　「當然是我們三人一起！」
　　「嗯，嗯！」奧羅用力點頭。
　　「等等……奧托和奧羅是家族繼承人吧？長時間離開領地，你們家的那兩位老伯爵能答應？」安德莉亞一臉狐疑地望向奧托，難不成是這傢伙在暗中唆使？那樣未免也太不負責任了。
　　「不……不是你想的那樣，」奧托連忙擺手，結結巴巴道，「雖然我也希望如此，但那、那只是一部分因素……總、總之……」
　　「還是讓我來解釋吧。」貝琳達憐憫地拍了拍老哥肩膀，隨後對安德莉亞說道，「你很少待在晨曦，所以不清楚最近發生的變化。如今在大城市，特別是輝光城的貴族圈裡，漸漸流傳起了一種說法，那便是如果一個家族對自然學一無所知，那麼它注定是要沒落的。」
　　「自然學？莫非……」
　　「沒錯，」貝琳達笑著點點頭，「一開始確實是那本無冬城出版的《自然科學理論基礎》，不過現在已經細化成多個學科了。有人稱它為新賢學，有人則認為煉金和占星都只是它的一部分，但不管如何，貴族圈裡確實湧起了這樣的風潮，只要是來自無冬城的自然學類書籍，都會有商人高價收購。」
　　「父親大人也受到了影響，因此當我們提出這個想法時，他並未太過反對——畢竟自學總比不上有專人指導。」她接著說道，「何況已有幾個家族走在了前面，父親大概也不希望洛西家落人於後。所以這並不是不負責任的做法喔！用父親大人的話來說，他再堅持個幾年還是沒有問題的。」
　　「他們只是被飛機和鋼鐵海船刺激到罷了，」奧羅不以為意地聳聳肩，「當然，能放我出去遊歷一番，我舉雙手贊成。」
　　「我想說的……也正是這些。」奧托緩了口氣，「而且，我們打算辦一個讀書會。」
　　「那又是什麼？」安德莉亞好奇道。
　　「自然學的內容那麼多，光只有我們三個人實在太少了啦。」貝琳達攤手道，「所以我們想挑選一些資質好的商人和平民，給他們一個接觸自然學的機會。如果表現出眾的話，就將他們納入家族，這樣也算是一舉多得。你覺得呢？」
　　安德莉亞一時不知道該回答什麼好。
　　她突然意識到，無論是她的父親，還是其他人，都在發生著變化。
　　過去被視為禁忌的女巫，以及庇護女巫、解除貴族分封權力的邪惡王國灰堡，絕不會是晨曦上層人士樂意效仿學習的目標，而將血統平凡的普通人納入家族，同樣有違傳統。但現在，這些曾涇渭分明的邊界已開始變得模糊。
　　她不由得望向父親霍弗德·奎因。
　　毫無疑問，這裡面必然也有他的引導。
　　他確實在為彌補過錯而努力。
　　已經發生的事情永遠不可能消去，但後續做出的改變至少能讓它不再重蹈覆轍。
　　這就是你想表達的東西吧，父親？
　　……
　　接下來的數天裡，灰堡、晨曦兩國共同展開了行動。
　　貴族們在西北面的交通要道上設置了近百個接應點，為恐慌中的難民潮提供乾糧和帳篷住所。第一軍醫療隊則在神罰女巫的保護下，對傷病者進行治療。逃難者最密集的地方，常會響起極為柔和動聽的歌聲——哪怕再狂躁不安的人，也會在這樣的嗓音下快速安穩下來。
　　赫爾梅斯教會亦在新任教皇伊莎貝拉的領導下發起了巡遊，安撫那些被迫撤離家園的流離者——即使經歷了種種風波，教會在民眾間依然有著一定的影響力，對於他們而言，有能力與魔鬼一戰的除開灰堡人外，就只剩下侍奉神明的教會了。
　　在多方的努力下，這股恐慌風波終於在釀成不可逆轉的破壞前得到了控制，儘管在一段時間內，難民無法回到他們原本所在的城鎮，但那些尚未受波及的地方總算是穩定下來。
　　而第一軍的空襲預演，也在此刻準備就緒。


第1407章 啟程
　　清晨，濛濛天際剛出現一抹光亮。
　　大部分人此刻仍處於睡夢當中，但輝光城郊外新開闢出來的起降場裡，守備與地勤人員已經忙碌多時。他們迎著寒冷的春風奔波於跑道兩端，內襯早被浸出的細汗所打濕。
　　一架架飛機被拖出倉庫，牽引至跑道盡頭。最後的加注、裝填、檢查工作也已進入尾聲。
　　起降場旁的營房內，提莉將全體有實戰經驗的空騎士都召集到了一起。
　　經過幾輪擴招，加上以老帶新的教學方法，能上戰場的人數目前已超過百名，而後續正在進行緊密訓練的學員則有兩倍之多，至此獨立於地面部隊的「新軍隊」已隱隱有了成型之勢。
　　在之前的絕境山脈阻擊戰役中，飛機雖然損失頗多，但飛行員存活下來的幾率並不低——相比步兵很難擺脫魔鬼的追擊，一旦遭遇就是場血戰，天火號即使失去作戰能力，依靠滑翔也能快速離開戰場。
　　因此無論是被敵人擊落，還是因機械故障而墜落，只要不是運氣太差，經驗老到的飛行員基本都能堅持到一個合適的迫降區域。
　　當然，這也跟雙翼機速度不高，天生升力好，魔鬼的投矛缺乏一擊致命的能力有關。
　　這些因素使得整支隊伍以極快的速度成熟起來。
　　「關於此次任務的詳細內容，你們應該知道得很清楚。」提莉雙手環抱，緩緩走過隊伍前排——和即將出征的戰士一樣，她也穿著厚實的防風作戰服，灰色長髮盤在腦後，配上一條藍色束帶，顯得利落而精神。「突破敵人的防線，把炸彈丟進浮空要塞的腹地，就像前幾日訓練時的內容那樣。」
　　「不過這一次你們飛行的空域不再是輝光城遠郊，而是敵方要塞的頭頂，攔截你們的也不會是學院學員，而是恐獸和高階魔鬼。」
　　「殿下！」隊伍中忽然有人舉手。
　　「說。」
　　「那不是更簡單一些嗎？」
　　說話者正是古德，這引起了一陣低低的哄笑。
　　提莉也揚起了嘴角，她並不反對這種「狂妄」的對話，反而在出征前夕，高亢的戰意有助於大家緩解緊張。
　　何況，古德已經取得了擊殺十二隻恐獸的戰績，由他來說這話也並不算太自負。
　　「乍看起來是如此，但恐獸背後的高階魔鬼依然是不可輕視的對手，希望你能活著回來證明這一點。」提莉說到這裡話鋒一轉，「另外我必須強調，浮空陸地面積極大，突入中心區域意味著周邊都是魔鬼的領地，迫降在那裡的下場可想而知。所以此次行動應盡量避免意外，賭著被魔鬼插上一矛的機會以換取擊殺戰果這種念頭，我要求你們暫時拋到腦後，明白了嗎！」
　　「遵命，殿下！」
　　「很好，那麼接下來是隊伍安排——被分到「天怒」號上的人，將承擔起這次任務的投彈工作。」
　　此話一出，所有空騎士都豎起了耳朵。
　　天怒號正是天火號的首批改進型，機身更加緊湊，駕駛艙也多了一圈玻璃頂蓋，不僅外形比天火號更漂亮，性能也有了不小提升。最關鍵的改動來自新的星形發動機與外掛武器系統，前者算是鳳凰號引擎的劣化版，功率被限制在一個較低水平，亦沒有配備增壓裝置，以此來滿足流水線的生產水平。後者則可以視任務而定，包括機炮和航彈等等。
　　而第一批出廠的十架天怒號已由船隻運送到了此處，它們正是空襲預演的核心，誰能駕駛新飛機，無疑便是長公主所認可的佼佼者。
　　提莉故意停頓了片刻，才拿出名單道，「按照計劃，這十架飛機將被分成兩個編隊，由相應的護航機組保護，第一小隊隊長為——古德。」
　　「古德領命！」
　　眾人投去了羨慕的目光，作為戰績最好的空騎士成員，他的入選可謂毫無爭議。
　　「第二小隊隊長為——曼弗爾德。」
　　後者微微一愣，過了一會兒才反應過來，「殿下，您選的是我？」
　　「這裡還有第二個曼弗爾德嗎？」提莉挑眉道。
　　「是、是！屬下領命！」
　　曼弗爾德喜出望外的應道。
　　這也讓隊伍泛起了一陣低低的私語聲，比起大多數經驗老到的空騎士，他的參戰記錄屈指可數，純粹是新人一個。之前的絕境群山阻擊戰中，他的戰績也並不出眾，僅僅為一個擊落，儘管在平時訓練中表現上佳，但作為一隊之長實在出乎眾人的意料。
　　提莉卻清楚，這名新人有著極強的天賦，這點不止體現在駕駛飛機上，更表現在激烈的戰鬥中。論飛行技巧，曼弗爾德·卡斯坦因可以排進隊伍前十，但在戰鬥嗅覺上，他卻遠超過其他人。
　　群山空戰中，只有她注意到曼弗爾德的座機一直遊走在隊伍最薄弱的位置，好幾次趕走了試圖從此處插入的敵軍，也將她的鳳凰號徹底解放出來。無論是掩護隊友進攻，還是替隊友解除危險，對方總會出現在最需要的位置。
　　這絕不是一件容易做到的事情，空中的戰情瞬息萬變，大部分人只能關注到自己和僚機的情況，這也是飛行編隊需要盡量細分的原因。在激烈的戰鬥中仍有餘力審視全局，並捕捉到高效的切入口，這份敏銳和眼界已經超出了飛行本身。
　　比起個人技巧出眾的古德，曼弗爾德的優勢更在於團隊上，因此或許連他自己都沒有發現，他真正的天賦所在。
　　事實上阻擊戰結束後，提莉就立刻查閱了此人的詳細檔案。騎士家族的出身倒能解釋他的這份素養何來，不過值得玩味的是，這樣一名騎士卻沒能挽回沒落的家族——曼弗爾德的身板和力量，都限制了他在近身搏鬥中的發揮，如果是一對一的較量，她懷疑卡特一隻手就能放倒對方。
　　而如今轟鳴的引擎和機炮卻不會在意駕駛者個體的強弱，憑藉著雙翼機的力量，廣闊無際的天空顯然才是更適合他發揮的領域。
　　提莉沒有將自己挑選的理由說出來，她相信只要再多經歷幾場戰鬥，曼弗爾德和其他人自然會察覺到這一點。
　　交代完兩個機組人員的名單後，她抬頭看了眼太陽的位置，隨後下達了行動命令。
　　在旗語的指揮下，鳳凰號第一個滑過跑道，升上天空，金色的曦光在其鐵翼上映射出了一圈耀眼的光暈。
　　緊隨其後的是海鷗號——在首架墜毀後，安娜很快原樣趕製出了第二架，對於她而言，這種熟能生巧之事花不了太多功夫。
　　最後則是四十架天火號和十架懸掛著航彈的天怒號，它們組成了一支龐大的機群，浩浩蕩蕩越過輝光城，消失在西邊的雲層中。


第1408章 不同的人
　　與此同時，羅蘭站在城堡頂端，目送機群漸漸遠去。
　　「這樣做是不是太快了點？」夜鶯有些擔憂地說道，「新的雙翼機一天前才運到這裡，他們連正式的投彈訓練都沒有完成過。」
　　跟在羅蘭身邊久了，她對第一軍那一套作戰流程也已基本瞭然，每當有新的計劃出爐時，預演是必不可少的一環。先是參謀部反覆進行紙面推演，確認有較高可行性後，才會轉入到實際演練階段。儘管此次行動本就是為了太陽之輝做準備，可它本身也是一次相對獨立的作戰，按照慣例，參加人員應先對投彈這一項內容練習得十拿九穩了才會付諸實施。
　　「的確，但時間不等人。」羅蘭點點頭，「目前所有報告表明，海克佐德並未出現在群山阻擊戰中……換句話說，那封信起到了作用。問題是天穹之主生性多疑，誰也不知道一封信能讓對方離開戰場多久，所以這場空襲越快進行越好。」
　　從本質上而言，它和阻擊戰一樣帶有試探性質——敵人會對空襲做出何種反應？神造之神是否有相應的防禦手段？這些都是需要在決戰前確認的問題。
　　「那……不訓練真的沒問題嗎？」
　　「放心吧，」羅蘭笑了笑，「提莉已經想出了應對之策。」
　　水平轟炸本來就是一個技術活，需要人員與機上設備的相互配合才能實現，沒個十天半月的練習也就聽個響而已。何況為了搶時間，第一批交付的天怒號並未安裝轟炸瞄準具，即使想訓練也無從談起。
　　而提莉給出的方案是讓希爾維來擔任指揮中樞——只要飛機的速度和高度確定，那麼著彈點便可以通過計算得出，因此整個投彈過程變得異常簡單，駕駛者甚至不需要去觀察地面，只用在聽到投彈命令時，拉起解鎖扳機即可。
　　這一思路和後世的預警機頗有幾分相似，索敵、定位和追蹤都由第三方完成，當開火數據傳遞至作戰飛機時，後者才開啟火控雷達，完成最後一步攻擊。
　　海鷗號便是那架掌控全局的預警機。
　　「原來是這麼回事。」聽完他的解釋後，夜鶯露出恍然的神情，「不愧是提莉殿下……」
　　「哦？」羅蘭挑了挑眉，「我還以為你會發出感慨，就自己一個人啥都不懂呢。」
　　「哼哼，要是以前還有可能。」她翻了個白眼，「不過有安娜擺在那裡，哪怕懂得再多的人也會覺得自己啥也不懂吧。我早就習慣啦。」
　　羅蘭不禁啞然，這並非什麼光榮的事，為何她能說得如此理直氣壯。不過對方能坦然提及過去，亦讓他略感意外。
　　「何況這些年我也明白了一件事……」夜鶯聳聳肩。
　　「什麼事？」
　　「看，你也不是什麼都知道吧？」她迎向柔和的晨曦，額前的劉海映出縷縷金光，「不過既然你問了，我就勉為其難的告訴你好了——那就是每個人都有各自的長處，沒必要去盲目效仿他人，忠於自己最為重要。難道你喜歡的……只有懂得多的人嗎？」
　　「……」羅蘭一時竟接不上話來。
　　而這個答案也並不需要回答。
　　從對方的表情便可看出，她對此一清二楚。
　　「就是這麼回事。所以記得多在櫃子裡放些混沌飲料，」夜鶯搖搖手指，轉身朝城堡下層走去，「等大家凱旋歸來，我得拉她們好好慶祝下才行。」
　　望著對方的背影，羅蘭好半天才反應過來。這裡又不是無冬城，他往哪裡塞飲料……而且，「忠於自己」換句話而言，豈不是為自己的享樂光明正大找借口麼！
　　他哭笑不得地搖搖頭，邁步跟了上去。
　　……
　　「這裡是海鷗號，殿下，您已進入浮空要塞的警戒範圍。」上午八時三十五分，希爾維通過聆聽符印，發出了首道預警。「最多再過一刻鐘，機群將飛躍石柱的打擊線。」
　　「收到。」提莉冷冷一笑，「我看到它們了。」
　　從一開始，她就沒想過能全程瞞過魔鬼，神造之神上必定有警戒眼魔存在——當希爾維看到它們的一刻，它們也能立刻看到希爾維，如果海鷗號率先暴露，反而對計劃不利。因此不如正面切入，將敵人的大部分注意力先吸引到戰鬥機群身上。
　　就在希爾維發出預警的那一刻，敵人已經做出了反應。
　　許多黑點從陸地中央升起，成群結隊地向晨曦方向飛來。
　　哼，警惕性倒挺高的，提莉面無表情的打開無線電台，將調頻旋鈕轉至全體頻道上，「注意，魔鬼已經現身，都打起精神來，準備接戰！一組、二組，你們按計劃繼續前進！」
　　「明白。」古德和曼弗爾德應聲道。
　　空騎士的隊形十分簡潔，五十架雙翼機被分成兩波，執行轟炸任務的隊伍穿行於雲層之上，以求盡量縮短被敵人察覺的時間。而除開天怒號編隊和保護海鷗號的五架飛機外，剩下的三十五架天火號將承擔起分散魔鬼防衛力量的任務。
　　主戰機群很快逼近到了要塞的十公里範圍內，在這個距離上，浮空陸地那鱗片般的黑色岩石與中央城市都能用肉眼直接觀察到。而此刻環繞要塞的石柱仍未升起，就好像當他們不存在一樣。
　　果然，那玩意不是用來對付空騎士的。
　　「這裡是鳳凰號，有找到上次襲擊地面部隊的魔鬼大君嗎？」提莉問道。
　　「……」希爾維搜尋了片刻，「暫未發現。」
　　看來運氣站在人類一邊。提莉回頭瞄了眼身後正緩緩升起的太陽，耀眼的光芒恰好覆蓋住了空騎士進攻的方向。
　　「天氣不錯，是個適合長眠的好日子。」
　　她猛地加大油門，在引擎高亢的咆哮聲中拉起飛機，第一個朝敵人撲去——
　　……
　　「提莉殿下已經和敵人接觸。」希爾維面色凝重地匯報道。從目前的情況來看，空騎士在數量上明顯處於下風，畢竟這次是主動進攻魔鬼的老巢，恐獸的調動要比之前快上許多。「敵人還在增加中，這樣下去的話……他們會被包圍的。」
　　溫蒂像是看出了她的擔心，「放心吧，雖說魔鬼數量更多，但空騎士也不必把它們全部擊落，只需拖延十幾分鐘就行。在速度上，那群野獸根本沒辦法與天火號相比，你還是把精力放到主要目標上更好。」
　　沒錯……早點完成投彈，便能早點轉向撤離，擔心兩頭只會讓自己顧此失彼。希爾維咬了咬嘴唇，將意識投向大陸中央。
　　穿過層層紅霧，一座宏偉無比的方尖碑忽然出現在她的視野中。
　　即使從遠處的高空眺望，也能感受到它的龐大——數百米的高度令它如同一根佇立在深坑中的擎天之柱，任何一座人類建築，在這樣的造物面前都顯得黯然失色。


第1409章 轟炸（上）
　　那就是此次任務的目標，希爾維意識到。
　　陸地中央的景象和羅蘭陛下提供的情報相差幾無，魔鬼的城市圍繞方尖碑而建，而碑體與城市之間卻相隔如同天塹般的深坑。數不清的低等魔鬼粘附其上，猶如樹幹表面寄生的蠕蟲，但細看便會發現，它們正不斷挖掘著巖壁，令深坑進一步擴大。
　　紅霧在此沉積下來，形成了一片紅色的湖泊，而那些靠近坑壁的高塔，顯然會依次墜入湖中，成為巨坑的一部分。
　　傳言方尖碑並不是一開始就如此巨大，它像活物一樣破土而出、不斷生長，而容納紅霧的礦坑也會持續外擴，因此從這兩點便可判斷出一座魔鬼城市的年齡。
　　眼前的這座城市無疑古老得驚人。
　　相比目標，雙翼機的身影只能用微不足道來形容，別說攜帶的炸彈了，就算整個扎入其中，也很難想像可以點燃霧湖。
　　突然，希爾維輕輕「咦」了一聲。
　　「怎麼了？」細心的溫蒂第一時間問道。
　　「發現了一個奇怪的……魔鬼。」
　　一隻出現在方尖碑頂端的魔鬼引起了她的注意——按照魔鬼崇拜天空的習性，能登上塔頂的必然不是泛泛之輩。而從對方的模樣來看，顯然也不是什麼普通魔鬼。它穿著足以遮蓋三四個人的寬大斗篷，上面掛滿了密密麻麻的裝飾物，拉近距離便能發現，從骨質小刀到金屬甲片應有盡有，甚至她還看到了幾顆螺絲釘。
　　敵人的腦袋也十分特殊，長得就跟柱子一般，上面掛著許多面具，莫名的讓人心裡發毛。
　　「它的魔力波動很強烈嗎？」
　　「不……並不強。」這也是讓希爾維最迷惑不解的地方，從外觀來看，它至少也是個高階魔鬼，但現身後既沒有縱身而起，亦沒有積聚魔力發動能力的意圖，唯一所做的事情便是聚集會神盯著空騎士交戰方向，完全沒有參戰的意思。
　　既然不對大家構成威脅，希爾維也未太過關注，如今擔任轟炸任務的兩個天怒小隊已快要接近城市邊緣，她必須集中精神才能準確判斷出合適的投彈位置。
　　兩分鐘後，她通過電台發出了轟炸指令。
　　「一組小隊，可以投彈。」
　　「古德明白。」
　　即使在晴天，絕境群山上漂浮的雲層也不會太高，加上要塞本身的高度，使得一路平飛的天怒號始終沒有被敵人察覺。
　　五架雙翼機排成一列縱隊，以穩定的速度拋下了機腹上掛載的一百五十公斤航彈。
　　沉重的彈體脫鉤瞬間，古德感到機身陡然往上一抬，彷彿身體都輕盈了幾分。
　　遺憾的是，他無法親眼目睹此次作戰的成果。
　　希爾維卻看得十分清楚。
　　五枚航彈由於重心在前，很快轉為頭部朝下，借助著飛機賦予它的慣性，以一條快速下墜的弧線落向城市中央。在最後五百米時，它們幾乎已經完全垂直於地面。
　　而魔鬼也注意到了這些來自天空的「不速之客」。
　　又一支恐獸從城市中升起，朝著雲層飛來——不過對比炸彈的墜落速度，它們的動作實在相形見絀。
　　五道黑影先後竄入城市之中，炸彈觸地的剎那化作一團灼熱的火球，帶起的煙塵和碎石足有數十米高，其聲勢遠遠超過了152毫米榴彈！即使聽不到聲音，希爾維也能從周邊劇烈的爆炸風與四散飛濺的碎石來感受那地動天搖的震撼。
　　同時在高熱氣浪的推動下，紅霧內出現了幾個鮮明的「空洞」，就好像蓬鬆麵包內所形成的氣孔。
　　從高空眺望，緩緩擴散的灰黑色煙柱在紅霧中顯得格外醒目——或許這座城市在過去的數百年裡鮮少受到過攻擊，但自它闖入絕境山脈的那一刻到今天不過半個月時間，核心區域就已經兩度被人類光顧。
　　然而希爾維的心卻一沉到底。
　　受到風的影響，炸彈雖然落點散佈頗大，好歹都落入了城市中，比起要塞炮要精確得多。只是命中霧湖的僅有兩顆，並且都沒有與「湖面」發生接觸，便直接發生了凌空爆炸。
　　在火球乍現的瞬間，她捕捉到了一圈蕩漾開來的藍色光波——簡直就跟高階魔鬼身上的屏障一樣！
　　「發生了什麼事？」溫蒂察覺到了她的異樣神情。
　　「方尖碑周圍……有魔力屏障的保護，」希爾維低聲喃喃道，「炸彈沒能取得任何效果……」
　　「喂喂，」紗薇不敢置信的扭頭道，「你的意思是，魔鬼把屏障擴大到了城市級別？這怎麼可能？」
　　她當然知道這實在有些匪夷所思，能力的效果往往和魔力總量掛鉤，要讓它在這麼大的範圍生效，就算把所有女巫加起來也辦不到。不過事實擺在面前，不由得她不信。
　　對了……那名位於塔頂的高階魔鬼！
　　念頭冒出的同時，希爾維再次看到了對方，不過這一眼幾乎讓她寒毛倒豎，一股難以形容的感覺湧上心頭——
　　只見後者不知何時伸出七八支瘦如乾柴的手臂，將腦袋上的面具悉數取下，露出了下方極為扭曲的面容。十多個層層相疊的腦袋望向空中，其中既有魔鬼和人類的，也有不知屬於什麼怪物的——其中一名女性的臉龐顯得格外刺目。它們紛紛展現出不同的笑容，可謂詭異到了極點。
　　希爾維再也忍不住，彎腰發出了一陣嘔吐聲，能力也隨之中斷。
　　溫蒂見狀直接拿起通訊器，「這裡是海鷗號，二組立刻拋下炸彈，轉向返航。」
　　「明白，一組的轟炸成功了嗎？」
　　「不……方尖碑周邊存在魔力屏障，炸彈沒能進入深坑。」
　　「屏障？」那頭沉默了片刻，「我知道了。不過我想再試試。」
　　「可這邊出了意外，希爾維恐怕暫時沒法再為你們提供指示，何況敵人的恐獸也已經在向雲層逼近了！」
　　「放心，一組會掩護我們的。」
　　溫蒂只好聯繫上提莉，將大致情況報告了一遍。後者卻毫不在意道，「沒關係，就讓二組去試吧，我們這邊還沒到要潰退的時候呢。」


第1410章 轟炸（下）
　　與此同時，古德也收到了二組隊長的電訊，「這裡是曼弗爾德。古德前輩，接下來我想要衝出雲層，希望你能幫我一把！」
　　「衝出雲層，你瘋了？這裡可是敵人的大本營！」不等古德回話，通訊器裡已傳來了芬金的吼聲，「而且你也聽到了，霧海上方有屏障保護，你又能做什麼？新人，戰場上可不是給你開玩笑的地方！」
　　作為最先進的改進型雙翼機，天怒號上電台是標準配置，這也是十架飛機敢在沒有提莉領航的情況下穿梭於雲層中的原因。
　　古德倒沒有直接拒絕，比起進入學院的輩分，他更好奇對方的意圖，「我聽到你的請求了，曼弗爾德。不過就算能看到目標，你也應該清楚，在沒有希爾維大人校準的情況下，命中的可能性微乎其微。」
　　早在訓練時，他就注意到了這名天賦卓絕的學員——據傳對方是一名落魄騎士，因為在狼心混不下去了才跑到灰堡來。許多平民出身的空騎士在他面前常以前輩自居，也是為了宣洩曾經被貴族欺壓的不滿。
　　老實說，古德對狼心騎士沒有任何好感，他們看似張揚跋扈、不可一世，但遇上真正的強敵時，又往往跑得比誰都快——在赫爾梅斯教會侵吞狼心時，類似的醜態他已經目睹過無數次。
　　而像曼弗爾德這種主動求戰的騎士，古德還是頭一回見到，因此他更想知道對方到底是故意在提莉殿下面前展現自己，還是真的與眾不同。
　　「前輩，你還記得我們掃射時用機身來控制子彈軌跡的方法嗎？」曼弗爾德回道，「我覺得它對炸彈也應該同樣起作用！」
　　話音剛落，那邊的嗡鳴聲突然一輕，彷彿周圍陡然空曠了許多。
　　「這傢伙，已經飛出雲層了！」芬金嚷嚷道，「我們該怎麼辦？」
　　用機身來控制投彈麼……古德很快意識到了其中的共通之處。他咳嗽兩聲，「總不能丟下二組不管吧，提莉殿下可在一旁看著呢！」
　　「……啊哈哈，說得沒錯！」芬金停頓片刻，很快換成了一副大義凜然的語氣，「保護隊友可是我最擅長的事情，你們放心的去吧，那群恐獸就交給一組來對付，耶哈——！」
　　還真是好懂。
　　古德歎了口氣，前推操縱桿。
　　兩組編隊從不同的位置躍出雲層，俯衝而下，在穹頂劃出了兩條細細的痕跡，同時與昂首爬升的恐獸形成了逆流之勢。相比數量眾多的後者，天怒號雖少，卻生出了股一往無前的氣勢。
　　一組拐過一道弧線，與恐獸迎頭衝撞在一起，二組則直奔著方尖碑而去——在這個距離內，即使沒有希爾維的指引，他們也可以用肉眼直接確認目標了。
　　中途儘管有一部分魔鬼試圖攔截這五架天怒號，但速度的差距在此刻體現得一覽無遺，爬升的恐獸剛轉入平飛，便被擦肩而過雙翼機甩在身後。只要不主動進入空戰，哪怕是掛著一百五十公斤航彈的天怒號，也不是恐獸所能追趕得上的。
　　多次調整方向後，曼弗爾德投下了航彈。
　　緊隨其後的隊友紛紛效仿。
　　脫離掛鉤的炸彈保持著跟飛機相仿的速度和路徑，越過密佈的塔樓與高牆，一頭扎入了霧湖區域——相比高空投彈，這五發航彈的落點頗為集中，除開一枚被方尖碑阻擋外，剩下的四發都直接在霧湖上空引爆。
　　接二連三的爆炸聲讓整座城市都彷彿震顫起來，在沖天而起的火焰下方，藍色的波光頻頻閃現，自始至終都沒能讓霧湖受到一絲衝擊。不過所有人都注意到，那泛起的光輝已不復最初的明亮。
　　「幹得不錯嘛，新人。」芬金吹了聲口哨。
　　古德一個滾轉擺脫恐獸的追擊後切換成全體頻道，「報告提莉殿下，一二組已完成轟炸任務，請求返航！」
　　「瞭解，允許返航。」
　　鳳凰號上很快射出了紅色的信號彈，與魔鬼纏鬥的機群開始向高處爬升，借助耀眼陽光的照射，紛紛消失在藍天之中。
　　……
　　假面發出了一聲心滿意足的歎息。
　　這些人類真是越來越出乎它的意料了。
　　兵分兩路，主力佯攻，一擊即走，毫不拖延……從防衛部隊升空攔截到戰鬥結束，不過短短兩三刻鐘。如此靈活的作戰計劃，無疑最大限度發揮出了那些戰爭機械的優點。
　　也難怪厄斯魯克會對人類心生忌憚，看來自己當初確實錯怪了它。
　　但哪怕是族群的天才將領，也只看到了其中的威脅，而未發覺奧秘的本質——反過來想，就連笨拙遲鈍的人類，都能在鐵鳥的幫助下遊走於天際，那用族人身上的話，豈不是更加驚人？到時候天海界也不會再是什麼難以對付的敵人，族群必將無可戰勝！
　　如果厄斯魯克當時是用這樣的理由來說服大家，它說不定就會站到對方那一邊。
　　可惜了。
　　「剛才的震顫是怎麼回事？」塔頂的大門打開，身披鎧甲的沉默之災緩慢走了出來，「神造之神遭遇襲擊了嗎？」
　　「沒錯，不過你來得晚了點，沒能趕上這場精彩的戰鬥。」納索佩勒瞥了它一眼，「話說你穿成這樣是想出戰嗎？還是別太勉強自己的好。」
　　「不用你管。」沉默低聲道，「敵人在哪裡？」
　　納索佩勒指了指天上，「他們大概已經發現，鐵鳥和博格爾翼獸之間的差距已成了雙方最明顯的突破口。真是諷刺啊……在第二次神意之戰時，這種來之不易的無魔體還是我族取勝的最大本錢來著。」
　　沉默望著天空一語不發，面色頗為難看。
　　「別擔心，」納索佩勒將面具重新戴回臉上，「經過這次觀察，我已經想到了應對的方法——相比翼獸，他們的行動軌跡實在太明顯了點。對了，既然你如此渴望戰鬥，那不妨幫我個忙好了。」
　　「……」
　　「不用那麼嚴肅，我可沒有嘲笑你。」假面攤開眾多手臂，「之前有幾架鐵鳥墜落在城市東南邊，如果上面的蟲子還活著，就把他們抓過來吧——我想這種小事對你而言應該不難辦到。」
　　「必須是活的？」沉默冷聲問了一句。
　　「當然，」納索佩勒得意的笑了起來，「鮮活的腦袋才有移植的價值。況且他們剛剛經歷過激烈的戰鬥，飛行印象最為鮮明，正是我驗證對策的得力工具——這可是我第一次收納普通蟲子的頭腦，不知道哪個幸運兒能獲得這一殊榮呢？」
　　沉默厭惡地撇開視線，扭頭朝誕生之塔走去。
　　納索佩勒不以為意地回過身，它知道對方就算再不喜這種做法，為了族群也會全力而為。
　　假面遙望著遠方的人類領地，向前緩緩伸出了手掌——從這個角度看過去，它只用一隻手就能將整片大陸盡握於掌中。最多還有幾天，神造之神就能進入赫爾梅斯高原地界，試驗場中數以萬計的共生體已經蓄勢待發，它要讓王看到，自己一個人就能抵過一支軍隊，無論是血腥還是沉默，都不過是它的襯托而已。
　　忽然，遠方閃過了一點光芒。
　　它來得極快，消失得也很迅速。光芒雖小，卻極為明亮，近乎到了刺目的程度，宛如太陽在大海上的倒影，又好像是鏡子反射過來高光。
　　那是錯覺麼……
　　納索佩勒怔了怔，等它仔細向漩渦海方向張望時，那點光亮已不見蹤影。


第1411章 意外的包裹
　　晨曦雙子灣岸邊下起了一場細雨。
　　那是試爆引起的天象變化，還是一場巧合，愛葛莎不得而知。
　　劇烈的爆炸在海面上掀起了一道極為壯觀的水柱，哪怕是在十五公里外也看得一清二楚。和灰藍色的背景不同，升起的水柱呈現出純白色，就好像它並不屬於大海一般。水柱緩緩上升，彷彿失去了重量——整個過程大概持續了數十秒，而這一景象也超出了大多數旁觀者的常識。
　　最終它化作雨點重歸大海，取而代之的是一道扭曲的白霧，後者比水柱更龐大，升得也更高，直到現在，依然能看到那朵奇特的煙雲。
　　至於原本聚集在試爆點周圍的帆船，則早已不見蹤影。
　　雨就是在這個時候下起來的。
　　沒能參加首次雪山試爆一直是她的遺憾，現在總算是補上了。
　　愛葛莎不禁想起了兩年前的冬季，無冬城進行炮火演示後，羅蘭陛下與菲麗絲的對話。
　　化學原料間的放熱反應不過是爆炸中最低檔的一種。
　　重現太陽之輝才是他追求的目標。
　　拋開那些「璀璨放射」之類的胡話，陛下總體來看還是挺靠譜的。
　　只是令她稍感意外的是，這一回觀眾席上沒有任何掌聲。
　　被邀請來的貴族愣愣坐在椅子上，似乎連交頭接耳都忘在了腦後，不少人神情極為複雜，甚至眼中閃爍著一絲畏懼之意。作為灰堡方面的代表，愛葛莎原本按照羅蘭的意思準備了一大段激昂陳詞，不過在見到這一幕後直接起身離開了觀眾席。
　　她完全能猜出這些人的想法。
　　有時候沉默反而能說明一切。
　　不管如何，陛下已經兌現了他的承諾——與會的晨曦貴族，都通過自己的雙眼見證了人類的能力。
　　接下來的數據收集工作自然有專門的工業部人員去負責。
　　不到半個小時，初步的結論就送到了她的面前：此次試爆達到了預期效果。
　　愛葛莎將「萬事順利」的紙條綁在飛行信使上，揚手拋上天空。
　　信使展開翅膀，很快消失在西邊天際。
　　希望另一邊的空襲行動也一切順利，她默默地想。
　　……
　　輝光城的城堡內，參謀部正在梳理整合空襲行動所帶來的最新情報。
　　這次出擊的結果可謂十分理想，魔鬼大概沒預料到人類在絕境群山遭遇失敗後會這麼快發起新的進攻，加上空騎士天生的靈活性，使得機群逼近到神造之神上空時，敵人才做出反應。
　　該情況意味著魔鬼有能力讓這方圓數十公里的陸地飛起來，卻沒能力完全監控該片區域，這不僅讓第一軍高層心中有了底，也給了海鷗號記錄下所有恐獸部隊升空位置的機會——它們雖和雙翼機不同，並不需要一片平坦的空地才能起降，但目前來看仍是集中飼養，戰時統一調度。因此恐獸所棲息的大型黑石塔，無疑是值得重點對待的目標。
　　而霧湖上空的魔力屏障則是此行最為關鍵的情報。
　　空騎士不光發現了它的存在，還通過連續轟炸確認它可以被削弱——儘管原理不明，不過此特點和高階魔鬼通常具備的屏障能力幾乎一樣，只是範圍要大得多。
　　若能建立起兩者之間的聯繫，參謀部便能大致算出突破屏障所需要的火力。
　　比起以上這些信息，四架天火號的損失已算最小的代價了。
　　「曼弗爾德·卡斯坦因麼……」羅蘭放下戰報感慨道，「他確實值得好好嘉獎一番。」
　　有決心不難。
　　難的是下定決心的同時還有能力來實現。
　　突入魔鬼城市上空，憑借自己的理解完成了俯衝投彈，最後帶領隊友安然脫離，這份天賦只能用卓絕來形容。
　　「我會把這份褒獎轉告給他的，」提莉聳聳肩，隨後又小聲說了一句，「就沒見過……」
　　「什麼？」
　　「不，沒什麼。我還有事情要忙，就先走一步了。」提莉轉身朝房間外走去。
　　羅蘭聽到身後夜鶯發出了一聲輕笑。
　　「呃……難道你聽清她說什麼了？」
　　「沒有。」夜鶯撇撇嘴，「不過基本能猜出來。」
　　「哦？說來聽聽？」
　　她比出五根手指。
　　「這麼多？」羅蘭訝異道。
　　「誰讓她是長公主殿下呢，這已經是折後價了。」
　　「好吧，成交。」
　　夜鶯愉快地舔了舔嘴唇，「那位空騎士的天賦確實不錯，但你誇得實在太多了。在所有空騎士當中，誰的天賦最傑出不是一目瞭然的事情嗎？你似乎把能力做到的事情當做一件理所當然之事，可對當事人而言並非如此。」說到這裡她微微一頓，「畢竟，這東西又不是我們能主動選擇的，對吧？」
　　……
　　確實，能力也是一種天賦啊……
　　羅蘭坐在薔薇咖啡館的窗戶邊，望著外面人來人往的街道出神。
　　它的起點雖高，但想要將其完全發揮出來，同樣離不開大量努力，自己最近確實有些忽略了這一點。
　　「喂，你在發什麼呆？」
　　羅蘭抽回視線，看到瓦基裡絲捧著兩杯咖啡在他對面坐了下來。
　　「當然是在考慮如何才能快速抵達無底之境，」他暫時拋開心中的雜念，將空襲神造之神的大致過程講述了一遍，「這種能覆蓋大片區域的魔力屏障跟高階魔鬼的能力有關嗎？它也是最近才研究出來的技術？」
　　「如果我是你的話，就不會再使用「魔鬼」這樣的稱呼。」瓦基裡絲沒好氣道，「我族的具體能力取決魔石的種類，選擇護盾魔石不過是它相容性好、實用性頗高而已，並不是必然擁有的能力——比如我就沒有融合這類魔石。另外，無論如何魔石的作用範圍也不可能覆蓋一整座誕生之塔，它應該是假面的另一項研究成果。」
　　「那是什麼？」
　　瓦基裡絲喝了口咖啡，「用核心儀器來模擬魔石的氣旋結構，以實現效果的大幅增強。這個想法很早以前就有，不過實際障礙也很多，沒想到它真能成功。」
　　這也意味著，神造之神上所出現的屏障和它們本身所施展的能力並沒有本質區別。羅蘭默默記下了此點，至少它證明參謀部提出的對比設想是可行的。
　　「研發共生體的也是假面？」
　　「沒錯，它從某種意義上來說和千形西絲塔利斯很像，幾乎沒有使用過一顆戰鬥類型的魔石。」瓦基裡絲點點頭，「考慮到共生體在對付天海界上並不理想，王派它來倒也是符合邏輯的做法。」
　　兩人就當前局勢又聊了片刻後，夢魘起身告別。
　　當送它到門口時，羅蘭忽然開口說了一句「謝謝。」
　　後者意外的停下腳步。
　　「海克佐德沒有出現在最近的這兩次戰鬥中——它應該是相信了信上的內容。如果有它在場的話，第一軍的損失恐怕會多上許多。至少在這一點上，我應該感謝你。」
　　「別忘了，我並不是在幫你，而是在幫助我的族群。」瓦基裡絲回過頭去，「你若能遵守承諾，便是最好的回報——除此以外，我不需要任何感謝。」
　　隨後它快步消失在人流中。
　　羅蘭回到咖啡館內，手機突然響了起來。
　　那是一條快遞短信。
　　這令羅蘭有些奇怪——他最近明明沒有在網上購買任何東西來著。
　　即使如此，他還是返回筒子樓，在自取箱裡翻出了寄給他的包裹。
　　包裹大概半臂長寬，拿在手裡幾乎感受不到重量，和紙盒的尺寸一點兒也不符。
　　羅蘭檢查了一遍封條，發現確實是寄給他的後，在住所臥室裡拆開了包裹。
　　盒子打開的那一刻，他頓時愣在當場。
　　裡面竟放置著一塊凝固的星盤。


第1412章 第三幕
　　怎麼會是——星盤？
　　羅蘭好半天才回過神過來。
　　和墮魔者的核心不同，這種東西一般只會出現在純魔力生物和神使體內，普通的武道家根本不是其對手。
　　如果武道家協會集中力量、精心謀劃，或許也有機會殺死這樣的敵人，不過他們絕不會將星盤如此隨意地交到自己手中。用快遞來寄送隨時有可能感染侵蝕他人的危險玩意，此舉已算得上近乎兒戲了。
　　可不是協會寄送的，又會是出自誰手？
　　羅蘭檢查了下寄送地址和電話，兩者都屬於編造，唯一可信的是單號，表明此件來自同一城市，顯然寄送者並不希望被他知曉其身份。
　　問題在於，這種行為對對方來說同樣不怎麼高明。快遞公司不覆核寄送者的真實身份僅僅是為了減少成本，真要反查起來輕而易舉。編造一個地址就能匿藏蹤跡？在現代社會這幾乎是件不可能的事情，通過調查監控和詢問接貨員，一般很快就能鎖定目標。
　　但要不要借助協會的力量去追查寄送者，羅蘭反而有些猶豫不定。
　　從結果上來看，對方顯然知道他的底細，並對他抱有一定的善意，否則就不會將如此棘手的東西寄到筒子樓來了。
　　不管如何，替他削弱侵蝕力量總應該是站在同一戰線的人，既然對方不希望暴露，他保持現狀或許會更好。
　　羅蘭揉揉額頭，決定待會再去思考這個頭疼的問題。
　　現在更重要的事情是處理眼前的星盤。
　　他將注意力重新移回盒子上。
　　若星盤來自裂隙怪物，那麼直接融合掉就行，可萬一它來自神使的話，豈不是意味著……
　　不，這怎麼可能，羅蘭啞然失笑。能幹掉裂隙怪物就已經很誇張了，神使可不是那麼好對付的敵人，哪怕斐語寒也只能做到苦苦支撐，自己還是不要幻想這樣美好的事情比較好。
　　他將手放到星盤上。
　　後者宛如從靜止的時間中蘇生，藍白色的光斑再次開始旋轉，中心處越來越亮，直到一根璀璨的光柱綻射而出——到這一步時，一切都十分正常，就和他目睹過的數次融合景像一模一樣。
　　但下一秒，世界突然陷入黑暗，大量意識如潮水般湧入他的腦海，同時帶來的還有難以忍受的痛苦！
　　在這驚濤駭浪的狂潮席捲下，羅蘭差點失去意識——好不容易才穩住心神，等到一切緩緩平息時，他再次睜開眼睛，發現自己站在了一片虛空之中。雪花片依舊存在，不過第三次經歷時，大腦似乎已經能較好的過濾那些無關噪點了。
　　……好吧，居然還真是。
　　看來這下必須得查一查對方的身份了。
　　他抽了抽嘴角，環顧四周。
　　這次仍然是宇宙背景？
　　因為周圍實在太過空曠，他一時也無法確定。和上次經歷的意識片段相比，這回明顯要更黑一些，彷彿星辰都隱藏起來。
　　花了好一陣子，羅蘭才從稀疏的雪花片中找到了一處基準點——一個暗淡得就像即將熄滅的光團，嵌在黑色的背景中如同針尖般細小。
　　順著這個基點，他又找到了更多的光團。
　　看到這裡，他反而不確定自己是否身在宇宙之中了。
　　因為那些光團排列整齊，間隔均勻，並不像是自然天體能做到的樣子。
　　「我問你，引力是什麼？」
　　就在羅蘭睜大眼睛觀望時，身後突然響起的聲音令他寒毛都豎了起來！
　　他猛地轉過身去，才注意到那裡不知何時多了一個灰濛濛的影子，對方飄忽不定，猶如沒有實體一般。
　　顯然，這並不是他所熟知的任何一種語言，甚至那是不是語言都很難確定。儘管不明白緣由，可他意識到，映射在自己腦海中的內容被簡化了——就好像對方發出了一道含義複雜的電磁波，但被濾波器過濾大半，僅留下了自己能理解的內容一樣。
　　「你是在……問我嗎？」羅蘭小心翼翼地問道。
　　「引力是這個世界中最為值得敬仰的力量。」意識中另一個聲音回答道，而這聲音聽起來似曾相識。
　　羅蘭忍不住翻了個白眼。
　　先是突然出現嚇人一跳，接著又神神秘秘地開口問話，他還以為自己也參與到了這個片段中，沒料到仍只是一個旁觀者而已。
　　「沒錯，它普遍、穩固，並且越宏偉、越壯大……」
　　「它讓須臾凝聚，讓虛無成型。如此生命才能落地生根，文明才能得以存續。」
　　那聲音漸漸變得充滿韻律，猶如在放聲歌頌。
　　「而每個族群最先認識到的力量，也正是引力——它既是搖籃，又是枷鎖，文明的進步史，便是一部擺脫引力的抗爭史。」
　　「從脫離大地飛向天空，到去往更遙遠的地方，莫不是如此。」
　　「現在，它再一次成為了我們的阻礙，也是最後一道阻礙。」
　　「風險無法預估，我不建議實施門計劃。」
　　「每一步前進都伴隨著風險，你應該清楚這點。」
　　「清楚。所以我的建議從一開始就沒有變過。」
　　「但你還是幫我完成了它。」灰影閃爍了兩下，「為了這一計劃，我已經等待了不知多少個千年，現在讓它啟動吧。」
　　等等，門計劃到底是什麼？最後的阻礙又是何意？羅蘭感到自己似乎錯過了什麼關鍵信息，可張口也好，心裡想也罷，無論他如何追問，對話者也沒有回應他的呼喚。
　　「……我明白了。」
　　「滋……」
　　隨著腦海中話音落地，雪花片變得多了起來。
　　按照過去的經驗，片段接近尾聲時，時間的流速應該會愈發加快，可沒有參照物的情況下，他也難以做出準確判斷。
　　羅蘭看到那些光團開始自發的向中心靠攏，只是其亮度不增反降，並很快變得一片漆黑。其餘光團如同飛蛾撲火一般投入那片黑暗，沒有絲毫停息，最後究竟有多少匯入其中根本無法計算，這個過程像是在一瞬之間，又彷彿格外漫長——
　　終於，一個極限恍如被突破，一團耀眼無比的紅光於黑暗中突然綻放，並在眨眼間便掠過了整個世界！
　　它的速度遠比光要快，等羅蘭反應過來的那一刻，它已經完成了席捲，一切又恢復到了最初的模樣。
　　但羅蘭知道，這個世界已經截然不同了——劇變正在發生！
　　最先反饋的是灰影，它在這道光芒下如氣霧般瓦解。
　　接著是更多的死亡訊息——它們發生在黑暗中的每個角落，無數湮滅與凋零此起彼伏，羅蘭無法用眼睛看到這一幕，腦海中卻如實的反映出來：遠處的城市起火燃燒，環繞星球的軌道分崩析離，溪流中的魚兒停止游動，洞穴中的蟲子腐化成一攤污濁……
　　就連他飄在虛空中的身體，亦開始變質扭曲。
　　無論生命是高等還是低等，在這一刻沒有任何區別。
　　雪花片也在此時佔據了全部視野。
　　當一切結束時，臥室的景象又重回他的眼底，羅蘭忍住強烈的不適感，咬牙挪到窗邊，溫暖的午後陽光灑在了他的身上，下方充滿生機的街道令他長出了一口氣。
　　這時他才發覺臉頰上似乎有些濕潤。
　　用手指探了探，那竟是一行淚痕。


第1413章 西境之外
　　媽的……
　　羅蘭深吸口氣，抬手擦拭臉頰，這感覺也太真實了點吧。
　　但他知道，自己只不過是在故作輕鬆，以掩蓋心底湧動的負面情緒。直到這時，他的手仍在微微顫抖，背後更是一片濕涼。
　　就在剛剛，他彷彿親歷了一場可怕至極的災難，儘管實際上只有短短一瞬，但他卻像挨個陪著那些消逝的生命與文明度過了最後階段，或者說，他自己就是其中的一員。從魚蟲到鳥獸，從低等到高等，它們掙扎的身影與痛苦的聲音揮之不去，宛如整個宇宙都成了一片死地。
　　這眼淚便是為它們而流。
　　一時間，羅蘭甚至有些捨不得離開窗口射進來的陽光了。
　　窗外原本平平無奇的景象，如今也變得格外動人。
　　哪怕是牆邊流淌的污水，以及隨處可見的狗皮廣告，都顯得生動自然。
　　望著雜亂而繁忙的街道許久，他才勉強平復下心情。
　　現在他已基本能肯定一件事情——魔力並不是一開始就存在於這個世界的。這個猜測在第二幕時就被安娜提出來過，此刻算是得到了印證。
　　是「門計劃」導致了魔力的出現。
　　但毫無疑問，那絕非對話者想要的結果。
　　「灰影」期待的是擺脫引力，另一方更是直截了當的提到了「無法預估的風險。」
　　如今看來，魔力便是它們沒能預料到的意外。
　　而魔力引發的浩劫，則成了神明所謂的「代價」，最終這股力量在極短的時間內傳播開來，對話者亦沒能逃脫。
　　整個世界也變成了他現在所看到的模樣。
　　不過羅蘭發現即使瞭解了這些，自己所知道的仍只是些皮毛而已。
　　最關鍵的問題是，「門計劃」到底是什麼，為何「灰影」對此念念不忘？神意之戰又跟這一切有何關係？
　　總不會指望他們去填上這個漏洞吧？
　　他回過頭，凝視快遞箱半晌，最後還是拿起了手機。
　　「你好，磐石先生，我需要協會幫我找一個人。」
　　……
　　無冬城，沃土平原入口，二號站。
　　一列火車緩緩停靠在裝卸台前。
　　「夥計，我先走一步。」不等車頭完全靜止，查姆便興沖沖地跳上了站台。
　　「喂，你這傢伙，鍋爐裝填總不能讓我一個人來吧——」
　　「拜託拜託！晚上的麥酒我請！」
　　他快步朝著貨運車廂跑去，將漢克的聲音拋在身後。
　　塔其拉一役結束後，查姆並沒有如自己預想的那樣，成為一名威武帥氣的軍官——儘管包括父親和犧牲的長兄在內，他們一家四人都得到了陛下的褒獎與授勳，但行政廳卻將他和父親調出第一軍的隊列，轉業成為了專職的火車司機。
　　父親倒是沒什麼意見，畢竟戰爭結束後火車仍得有人來開——這種力大無窮的機械就算不運載火炮，也有著極為廣泛的用途。甚至在主力部隊撤回無冬後，奔波於沃土平原之上的車輛不減反增，行政廳也是以這個理由將他們調離軍隊的。
　　用父親的話來說，便是在哪兒不是為陛下效力。
　　何況待遇還比以前高出不少。
　　查姆卻沒這麼樂意，整天和黑乎乎的煤炭打交道，哪有手持長槍與怪物作戰來得痛快。何況長兄犧牲在了營地保衛戰中，他上前線多幹掉幾隻魔鬼才是為大哥報仇，伺候一台蒸汽火車可做不到這一點。
　　最讓他耿耿於懷的是，二哥偏偏沒有受到任何影響，不僅順利晉陞，還被選入了第一軍精銳部隊。
　　這也太不公平了點。
　　查姆原以為接下來幾年，自己都要在這片荒涼的原野上悶悶不樂地度過，沒想到事情的發展完全超乎了他的意料。
　　大量住宅區和農場如雨後春筍般出現在絕境山脈以北，站點數量直線增長，酒館、店舖也隨之而來，運送貨物不再是一件枯燥無味的工作，結束得早的話，他每天都能去館子裡喝上幾杯。而火車司機無疑是一個頗受眾人歡迎的職業，無論是本地人還是遷移民，大家都對那片曾被傳為「詛咒之地」的禁區充滿興趣，講得興致來了，續杯都無需自己掏錢。
　　當然，這種待遇在無冬城或其他站點也大同小異，真正讓他如此期待的，是這裡的人——
　　「請大家排好隊，有序的領取自己的人偶！」
　　貨車箱旁，一名女孩雙手捂在嘴邊喊道。還未等他靠近，對方就已經看到了他，高興得揮起手來，「你來啦！」
　　望著那可愛的笑容，查姆感到能成為一名火車司機實在是太好了。
　　「我也來幫忙。」他擼起袖子道。
　　「好啊，那你也拿一個人偶在身上吧。」女孩笑著遞過來一個麥稈紮成的娃娃，踮腳將其掛在他的脖子上。
　　「哼，無事獻慇勤。」而另一名女子從貨堆上跳下，冷冷瞪了他一眼。
　　查姆毫不退讓的反瞪回去，兩人一時大眼瞪小眼，僵持在車廂旁。
　　最後還是女孩打斷了雙方的對峙，「好啦，波珊，查姆先生只是熱心腸而已。我們迷路的時候，不也多虧了他幫忙嗎？」
　　提到迷路，女子臉色頓時一僵，她撇開頭，不屑的哼了一聲，「今天懶得跟你計較，讓開，我要幹活了。」
　　說完她抓起兩袋種子，頭也不回地朝堆場區走去。
　　「抱歉……」女孩不好意思地微微躬身，「波珊她只是……」
　　「沒關係，我不介意。」查姆故作大度的擺擺手，接著背上種子跟了上去。
　　事實上，他期待這天已經許久，腹稿都打了無數遍——無冬劇院晚上有新的戲劇上演，他已經定好了兩張票，就等早點忙完工作後開口向對方發出邀請了。
　　這兩名女子，都是沉睡魔咒的女巫——他們的相識可謂十分戲劇性，女孩第一次搭乘火車前往二號站點協助建設時，不小心坐過了頭。望著一片空曠的大平原，她當時就不知所措，哭得梨花帶雨。而陪在她身邊的波珊同樣沒好到哪裡去，面對人煙罕至的陌生環境，露出一副高度戒備、又驚又懼的模樣，活像一隻被踩到尾巴的貓。
　　無奈之下，查姆只好停下火車，將兩人轉送上另一趟返程的列車，並向對面司機反覆叮囑其目的地，才讓兩人在天黑前順利抵達二號站點。
　　他本以為這只是一次意外，之後便不會再有交集，沒想到兩名女巫協助的正是站點卸載工作。
　　一來二去下，彼此漸漸熟絡起來，他也知曉了對方的名字——霞。


第1414章 無用之人
　　霞很可愛。
　　不光指模樣——當然，她的模樣也十分出眾，女巫中似乎就沒有太差的，連那個成天對他冷眼相待的波珊，都無法用難看來形容，甚至有時候對方板著臉的樣子……也別有一絲風味。
　　但查姆絕對不會說出來。
　　那無疑只會換來翻倍的冷眼。
　　霞的可愛更多在於其他方面，她遇到開心事會笑，遇上挫折會哭，從來不會掩飾自己的情緒和想法，純粹得就如同雪地裡的一縷清泉。但她在某些方面又格外執著，比如迷路後的一周裡，她愣是守在站台邊等到他出現，為的只是向他好好道謝一番。
　　總之，就是一切都很好。
　　與他之前所見過的所有姑娘都不同——霞是最特殊的一位，如果其他人是黑白的話，那麼她一定是橙紅色的，亦如她那頭微卷的紅色短髮一樣。
　　相比之下，波珊就差得遠了。
　　明明兩個都是女巫來著。
　　「喂，別以為我不知道你在打什麼主意，」走進堆場，查姆發現波珊竟在門口等他，「你應該知道，我們是女巫吧？」
　　「從認識的第一天起。」他針鋒相對道。
　　「所以你這是承認自己只是抱著玩玩的心態了？」波珊豎起眉頭。
　　「我不知道你為什麼會有這樣的想法，但霞那麼可愛，我沒有把她讓給別人的理由。」
　　如果是當著霞的面，查姆決計不敢說出這樣的話來，但偏偏在波珊面前，他一點兒也不想退縮，無論多大膽的話似乎都能脫口而出。
　　大概沒料到他直接承認，波珊愣了片刻，「可……可愛什麼的，那根本不重要好嗎！她是女巫，而女巫不可能——你又不是不清楚！」
　　「那又如何，」查姆挺起胸膛，展示出衣服上佩戴的「戰鬥英雄」徽章，「我還有一個哥哥，就算生不了孩子，父親也不會介意！而這個陛下親自頒發的徽章，也足夠保障她以後的生活，你還有什麼疑問麼？」
　　波珊目瞪口呆。
　　過了好一會兒，她才忿忿道，「哼，言語的保證根本算不上數——我會一直盯著你，然後揭穿你的。」
　　「隨便。」查姆聳聳肩，「對了，你不提自己是女巫我還忘了，你的能力到底是什麼？我怎麼覺得，你只是在用自己的力氣在搬貨？」
　　不知為何，這話一出口，他覺得對方的表情更差了。
　　「你是不是認為，我不該待在這裡？」
　　「不……我只是好奇而已。」查姆連忙擺手，他這才意識到，自己此話確實容易讓人覺得暗藏諷刺。奇怪……他平時都很注意措辭來著，怎麼如今變得這般隨意了？儘管對方蠻不講理，但自己卻不是睚眥必報的人啊。
　　就在他以為對方不會再回答時，波珊卻低聲開口道，「我的能力是殺人。」
　　查姆倒吸了口涼氣，「啥？」
　　後者從地上撿起一粒種子放在掌心，很快，種子以肉眼可見的速度枯萎、縮卷、最後變成了一個黑褐色的疙瘩。
　　「任何生命都會在碰觸下快速凋零，就像這顆種子一樣……事實上不止是動植物，就算是石頭和金屬也會受到影響，只不過生效極慢，魔力消耗也大得多，所以通常用來對付敵人。」
　　查姆往後倒退了兩步，「那你為何不去和魔鬼戰鬥？」
　　「女巫聯盟沒有批准。她們負責所有女巫的工作安排，而我的能力必須近距離接觸才能施展，她們認為危險性過大，難有發揮的餘地。最後的結論是讓我自己選擇——除了上戰場。」波珊有些自嘲地笑了笑，「所以言語的保證什麼也不是……羅蘭陛下也不例外。」
　　「你胡說！」查姆無法接受有人當著自己的面詆毀國王陛下，「陛下從來沒有失言過，這是所有無冬人都看在眼裡的事情——哪怕再不可思，只要陛下答應了，就一定能……實現……」
　　望著對方似笑非笑的神情，他忽然有些底氣不足了，「等等，你見過陛下？」
　　「見過。」波珊扔下手中的黑疙瘩，「女巫聯盟是這樣安排工作的——她們會優先根據能力進行篩選，再詢問女巫的個人意見，最後綜合兩者來確定，比如霞就是這樣。如果能力用途不明，就會轉由羅蘭陛下親自處理。畢竟按他的說法，任何能力都可以在灰堡大發展中起到作用，不存在無用者一說。」她頓了頓，「而我便屬於後面那一種。」
　　查姆發現自己陷入了兩難之地，他絞盡腦汁也想像不出，這種純粹的破壞性力量除了戰鬥外還能用在哪個方面，陛下當時一定十分苦惱才對。但他又不覺得這是羅蘭陛下的錯誤，承認此點比他自己沒能兌現承諾還難受。
　　「陛下……是怎麼說的？」
　　「他說如果再過五十到一百年，我可以在視效和道具行業大放光彩。」波珊撇嘴道。
　　「呃……那是什麼東西？」
　　「誰知道。好像跟魔影有關吧，我也不太確定，陛下當時說了很多，比如視效用途極為廣泛，而做舊又是工業視效中不可或缺的一環之類……」她興意闌珊地向站台走去，「很狡猾的說法，對吧？就算他沒有說謊，那也是許多年之後的事，但就現在來說，我確實只是一個無用之人……」
　　原來是這麼回事，查姆恍然。
　　他總算明白霞之前為何欲言又止了。
　　在女巫東躲西藏的時候，能與追殺者戰鬥的波珊必然是團體的核心，但現在陛下已不需要她們去浴血廝殺，她反而變得一無所有，兩者之間的落差可想而知。
　　一時間查姆感同身受，當得知被調出軍隊的那一刻，他幾乎也覺得自己被世界所拋棄了一般。在這樣的境遇下，脾氣不好大概也是正常之事吧。
　　望著對方孤零零的背影，他的心軟了下來。
　　原本他一直在盤算，如何才能支開對方，單獨向霞發出邀請，但現在他卻無法將這話說出口了——如果連霞也不在，她身邊豈不是一個人都沒有了嗎？
　　咳嗽兩聲後，查姆伸手摸向衣兜，「那個……我有兩張新戲劇的票。」
　　後者回過頭，似乎在等待他的下文。
　　「但我晚上有事，估計去不成了……」他猶豫道，「要不你和霞去吧，這樣總比浪費了的好……」
　　波珊臉上露出了訝色。
　　不過還未等她做出回答，天上忽然響起了辟里啪啦的聲響。
　　兩人抬起頭，只見成千上萬隻飛鳥掠過頭頂，幾乎遮住了陽光——這種如烏雲般遷徙的鳥群，查姆還是第一次見到。
　　他聽說過候鳥會有固定的越冬期，但此景顯然不屬於這一範疇，鳥群中的種類可謂五花八門，而且他總覺得這些飛禽行跡十分倉促，全然沒有平日展翅翱翔的優雅。
　　「它們這是怎麼了？」查姆皺起眉頭，「集體搬家嗎？」
　　「噓！」波珊豎起一根手指，「你有聽到什麼聲音麼？」
　　「除了翅膀的撲嗒聲，還有別的嗎？」
　　「不，在更遠的方向——」她的神情變得有些凝重起來。
　　查姆只好再次屏息傾聽，這一回，他隱約捕捉了一線長鳴，沉悶而渾濁，夾雜在鳥群的振翅間，宛如起伏的嘯音。
　　他猛地瞪大了眼睛。
　　那是……北邊傳來的警報！


第1415章 突如其來的襲擊者
　　這時其他工人也察覺到了異樣，紛紛停下腳步，望著黑壓壓的飛鳥議論不止。
　　查姆卻意識到了緊迫。
　　那並不是城市所用的警報，而是第一軍的戰時預警。這意味著敵人已經逼近到軍隊面前，戰鬥隨時都有可能開始……或者說，警報聲傳到這裡的一刻，他們已經在和敵人交戰了。
　　難道魔鬼又捲土重來了？
　　那樣的話未免也太匪夷所思了點！
　　他跟隨父親從迷藏森林一直征戰到塔十號站點，對北邊的狀況基本有數。
　　第一軍之所以會改造塔其拉廢墟，主要目的就是預防此點。在空曠的大平原上，一座高聳的哨塔足以看到十公里以外的區域，先不說紅霧哨點需要時間來建立，光從聖城廢墟到這片無冬開拓地就相隔三四百公里，敵人是如何在毫無徵兆的情況下直接突入到離新王都這麼近的位置的？
　　但現在已不是深究這個的時候。
　　負責二號開拓地的哨所最多只有百來人駐紮，還都是輪換的新兵，如果他們真的遭到襲擊，能成功擊退魔鬼、保證此地安然無恙麼？
　　查姆心裡完全沒底。
　　波珊突然快步向站台方向跑去。
　　「喂，你要去哪？」
　　「霞還在火車上，我要去接她！」
　　這一回答也提醒了查姆——按照疏散條例，聽到警報後所有人應該往最近的避難所撤離，但裝卸站台位於開拓地最外緣，他們現在跑去住宅區都需要相當長的時間，何況是折返。與其帶著霞去避難所，不如直接乘火車離開。
　　「大家看這裡！」查姆一把扯下徽章高舉於手中，「我是第一軍的士兵查姆，二號開拓地遭遇襲擊，所有人放下貨物跟我來——此處離避難所太遠，我們去火車避險！」說完後他又小聲補充了句，「曾經的。」
　　但沒人聽到他的低語，第一軍名號說出口的瞬間，工人們便將他當做了領頭者，那些原本已經在往南跑的人也停下腳步，聚集到他身邊。
　　這樣的景象讓查姆亦有些意外，但隨之而來的則是壓力倍增。
　　他屬於第一軍序列的時候，不過是黑河號上的一名瞭望員、父親手下的雜兵，從來沒有領導他人的經驗，現在陡然多了一群需要為之負責的人，他心中不由升起了一股忐忑。只是話已出口，他只能硬著頭皮撐下去了。
　　「這邊走！」查姆帶著工人一路奔行至火車旁，正好撞上了一臉不知所措的漢克。
　　「伙、夥計，到底發生了什麼事？我只是找個角落方便了下而已啊……」
　　「你先別管那麼多，」查姆一把抓住他的肩膀，「煤和水都加好了嗎？鍋爐的氣壓怎麼樣？」
　　後者慌張地點點頭，「正在待行狀態，隨時都能啟動……」
　　「很好！」他大聲叮囑道，「你現在趕緊去把轉向桿扳回來，我們倒著往一號站開。送開剎車前記得鳴笛提醒，明白了嗎！還有，把槍上好膛，放在自己隨時能拿到的地方！」
　　「那……你呢？」
　　「我先安排好其他人，再去車頭和你匯合。」
　　半刻鐘後，火車噴出滾滾白煙，緩緩駛出了二號站台。
　　這段時間裡，更多的站台工人注意到了他們，並趕在列車啟動前爬上了車廂，其中甚至還有一支看守堆場的民兵隊——雖說只有十來人，但他們至少都配備著火槍，這也讓查姆安心了些許。
　　儘管他很想陪在霞的身邊，可這種時候最重要的事情是把大家運送到安全地區，因此確認對方安然無恙後，他便順著過道回到車頭處。
　　也就在這一刻，查姆看到了襲擊開拓地的敵人。
　　一群蜂擁而來的邪獸！
　　「神明在上，不是說它們只會在邪月出現嗎？」漢克趴在窗前喃喃道。
　　「誰知道這鬼地方發生了什麼。」查姆從儲物櫃中取出自己的步槍，接著熟練地爬上車頂——由於列車處於倒行狀態，位於尾端的他能清楚地看到後方發生的一切。許多邪獸像發了瘋一般橫衝直撞，其中既有普通種，也有明顯大上一圈的混合種。它們襲來的速度比他預期的還快，離開站台還沒多久，他就已經看到有黑影越過鐵軌衝進了裝卸區。
　　如果大家靠雙腳逃離的話，真不一定能跑過這些狂暴化的怪物。
　　——他做出了正確的選擇。
　　這個念頭讓查姆長出了一口氣。
　　但疑惑仍然存在。
　　邪獸這種東西，好幾年前就在水泥牆和火槍的阻擊下敗下陣來，無法再進入無冬腹地一步，如今第一軍已比過去強大太多，怎麼可能被邪獸侵入進來？
　　而接下來的幾次開火更是加劇了他的不解——數只混合種注意到了轟隆作響的火車，從北面追擊過來，隨後在凡納步槍面前被挨個擊斃，最終只留下一攤黑乎乎的血水。這些年並沒有讓它們發生翻天覆地的改變，邪獸的攻擊方式依舊和野獸一樣，不外乎尖牙與利爪，威脅要遠低於能投矛的狂魔，他實在想不明白，這樣的敵人要如何才能悄無聲息的攻陷塔其拉駐軍。
　　「砰！」
　　伴隨著一聲巨響，火車忽然微微一頓，就好像撞到了什麼東西似的。
　　查姆差點沒被甩下車頭，他惱火的轉過頭去，渾身頓時一驚！只見列車旁不知何時出現了一隻詭異的怪物，它半邊身子和貨車箱連在一起，顯然被撞癟進去，藍色的血液噴湧而出，打濕了半截車皮。怪物有著眾多附肢和爬蟲般的甲殼，腦袋邊那對鐮刀般的利爪更是證明了它在掠食者中的地位。
　　蹊蹺的是，他之前根本沒有發現行車前方有任何怪物，這傢伙到底是從哪裡竄出來的？
　　不過查姆馬上就沒有功夫計較這個了。
　　因為他發現不遠處的軌道斷成了兩截！
　　「漢克，快剎車！」他一邊大喊著一邊鑽進車內，以最快的速度緊緊抓住了扶手。同伴雖然一臉莫名，但還是第一時間拉下了剎車。尖銳的嘯音頓時響徹整個列車，查姆甚至聞到了輪閘升溫時發出的焦糊味道。
　　然而為時已晚，火車轟鳴著碾過了斷軌區，沉重的車身瞬間讓輪子陷入碎石之中，接著一頭衝下了路基。失去軌道約束的車廂相互撞擊，最終在劇烈的震顫中發生了傾覆。


第1416章 身陷險境
　　查姆一時只感到天旋地轉，耳邊充斥著金屬扭曲聲、蒸汽噴湧的滋滋聲以及漢克的尖叫。
　　這一刻彷彿無比漫長，當車廂終於靜止下來時，他的身體已經橫躺在車窗旁。
　　幸運的是，四肢依然聽從了他的指揮，翻身、探頭、爬起，整個過程並沒有碰到任何阻礙，這意味著他基本完好——沒什麼比逃過一場脫軌事故更好的消息了，哪怕這只是暫時的。
　　「喂，夥計，你還好吧？」他頂著瀰漫的煙塵與水汽，摸索到漢克身邊。
　　「呃……應該沒有大礙，」漢克發出一聲呻吟，「神明在上，這到底是怎麼回事？」
　　「邪獸破壞了鐵軌，我們必須趕緊離開這裡。」查姆拍了拍他的肩膀，「我不知道你來自哪座城市，但記住在無冬神明不會庇佑你，能保護你的只有國王陛下和這桿火槍。現在跟我走。」
　　從頭頂的窗口爬出車頭，他看到整個列車已經癱瘓，車廂橫七豎八的倒在路基下方，形成了一條彎曲的折線。不過大概是脫軌前已在減速的緣故，車廂並沒有出現多大的損毀，基本仍保持原樣，許多人正自發的推開車門與窗戶，試圖從這些洞口爬出車廂。
　　也就在此刻，查姆聽到了清脆的槍響。
　　他心裡咯登一下，轉頭對漢克大聲道，「聽好，你現在去幫助大家脫困，然後帶著他們往西撤退！」
　　沒有了火車，繼續向一號站點移動的風險太大，而這裡已能看到迷藏森林的輪廓——只要跑進葉子大人的領地，應該就能擺脫邪獸的追擊。
　　「我、我知道了……」
　　見對方點頭，查姆邁開腿在車廂上方飛奔起來。
　　他得快點找到霞才行。
　　趕到最後一截車廂，查姆發現民兵隊正在和幾隻追上來的狼種交手，它們已經留下了數具屍體，但依舊不依不饒地想要爬上車頂。
　　他撥開保險，以不到十米的距離朝狼種開火——儘管這算是他第一次向敵人扣下扳機，但過去的訓練讓他很快找到了感覺，不一會兒便幫助民兵將其悉數擊斃。
　　然而還未等他喘口氣，向大家詢問女巫在哪裡時，地面忽然震顫起來！落在車體上的彈殼紛紛向下滑落，發出叮叮噹噹的聲響。
　　當這股震動達到頂點之際，前方的土地陡然隆起，一隻巨大的蠕蟲破土而出，張著血盆大口趴倒在眾人面前！
　　「見鬼，這是什麼玩意？」民兵們驚呼著扣動扳機，怪物身上頓時被打得血花四濺，但相較那龐大的軀體，子彈所造成的創傷並不足以致命。
　　接著蟲子的表皮膨脹起來，查姆甚至能清晰地看到下方脈動的青色血管——伴隨著一陣噁心的蠕動聲，一群渾身沾滿粘液的邪獸竟被它生生吐了出來。
　　查姆幾乎不敢相信自己的眼睛，邪獸之中居然還有如此詭異的怪物？
　　但這種時候他已經顧不上去驚歎了，新出現的邪獸中大部分都是混合體，等到它們散開，倒霉的必定是自己。
　　「開火，開火！」他一邊朝敵人射擊，一邊大吼提醒道。
　　這句話也點醒了民兵隊，他們將火車當成掩體，從縫隙間向邪獸傾瀉火力。
　　剎那間，不少混合種還未站直身體便被火網絞殺，可那只巨型蠕蟲在吐出邪獸後並沒有縮小，而是越脹越大，直到一對獠牙從內部捅出，將蠕蟲大嘴整個撕裂，最後一隻混合種才浴血而出！
　　看到它的第一眼，查姆的心便涼了半截。
　　那是一個只在父親口中聽說過的怪物——粗壯的獠牙和四足兩手無不表明它正是傳聞中的地獄懼獸，也是混合種裡最難對付的敵人，不僅出現在無冬邊境的次數屈指可數，而且尋常火器根本無法令它停止攻擊！
　　懼獸撕開蠕蟲嘴巴後，豎起獠牙便朝朝列車直衝過來！
　　查姆下意識地跳向地面，幾乎是同時，敵人狠狠撞在車廂上，竟讓沉重的車體滑動起來——兩個來不及避開的民兵隊員被車廂摜倒在地，並遭車體直接碾過，慘叫都沒發出一聲便成了一攤模糊的血肉。
　　而懼獸也因為獠牙深陷鐵皮內一時難以動彈，其他人紛紛朝目標開火，不過除了讓前者更加狂躁外毫無用處。
　　忽然，一個纖細的身影衝入了戰場中——那分明是一名人類女子，此景也讓大家不由自主地抬高了槍口。
　　「危險，快讓開！」
　　查姆則一眼認出了對方，不禁脫口而出道，「波珊！」
　　只見波珊不顧眾人的警告，一個前躍接翻滾，直接衝進了懼獸的腹部。這讓查姆心頓時懸到了嗓子眼，只要一個不小心，她就會被怪物踩在腳下踏成肉醬。
　　波珊大概也知道這點，她一邊緊緊跟隨怪物掙扎的腳步，一邊伸手抓住對方——厚重的毛皮開始以肉眼可見的速度枯萎，地獄懼獸也發出了驚心動魄的吼叫！
　　像是得到命令一般，其餘邪獸掉頭衝向這只巨大的怪物，其目標顯然是下方的女巫。情況一下變得無比危急，一旦讓靈活的狼種或猛禽種接近波珊，她必定無力招架。而這個距離開槍又很可能誤傷到她，眾人頓時陷入了兩難。
　　該死，沒別的辦法了！
　　查姆咬緊牙關，大吼一聲從車廂後衝出，直朝著掙扎的懼獸奔去。
　　局面發生了奇怪的變化。剛才雙方還處於追擊與被追擊的狀態，現在已成了看誰能更快趕到懼獸身旁。
　　一隻熊種邪獸扭頭朝他咬來，他則不避不閃，將長槍向前遞出——
　　「滾開！」
　　開槍的瞬間，槍管幾乎頂到了目標的腦門上。
　　砰的一聲之後，熊種腦袋四分五裂，轟然倒下，查姆看也不看，直接越過它的身軀繼續狂奔！
　　想要減少誤傷的幾率，除了拉近距離外，別無它法！
　　「啊——」
　　此刻已有變異的蒼鷹與野豬撲至懼獸身邊，它們冒著被同類踩扁的風險，張嘴咬向波珊，試圖把她逼出死角。而波珊也知道誰才是最具威脅的目標，死死抓住懼獸腹部不放手，任由身體暴露在邪獸的撕咬之下。
　　枯萎的面積很快蔓延過半，查姆也衝到了波珊身前，和邪獸近身廝殺在一起。不用手動上膛、大容量彈匣的凡納式步槍在這一刻優勢盡顯無疑，無論是皮糙肉厚的野豬還是狼獅混合種，只要頭部吃上一發基本都是立斃，猛禽種則直接靠槍托解決。當然，他也沒少被咬到——為了護住波珊，有時候他只能用身體去阻擋敵人的進攻。
　　懼獸終於拔出了它長長的獠牙，但氣力也所剩無幾。腐壞的力量已經遍佈全身，原本看似堅不可摧的毛皮此時脆如薄紙，甚至無法再承受臟器的重量。
　　它蹣跚兩下，轟然向一側倒去，大量內臟與腸子從最先枯萎的部分噴湧而出，同時散開的還有極為刺鼻的腐臭味道。
　　查姆看到，那些臟器猶如像在下水道裡泡過數月一般，早就膨脹發白了。
　　還活著的邪獸見狀一哄而散，似乎徹底被嚇破了膽。
　　他忍著渾身劇痛，將失去支撐、向後倒下的波珊接在懷裡。
　　此刻女巫身上慘不忍睹，到處都是血淋淋的傷口，而被野豬啃咬的雙腳更是血肉模糊，綻開的皮肉下深可見骨。


第1417章 不壞
　　「你為什麼會在這裡？」查姆抱起波珊，一瘸一拐地向火車走去，「霞呢？」
　　「她已經和其他人匯合……向迷藏森林撤離了，」波珊勉強笑了笑，「至於我……如果我不來幫忙，你們恐怕都得死在這裡，所以……你這是在怪我嗎？」
　　「呃，我只是——」
　　「覺得我不適合出現在戰場上？」她有氣無力地譏諷道，「別忘了我可是戰鬥女巫，咳……你還在玩泥巴的時候，我就已經在為生存而戰鬥了。」
　　都傷成這個模樣，還不忘把自己批判一番，果然一點都不可愛。
　　不過得知霞已經離開的消息，查姆忽然安心了許多。
　　大概漢克有好好去做他交代的事情。
　　這時，兩人身後再次傳來了蠕動聲。
　　查姆回頭望去，只見滿嘴是血的蠕蟲怪物又開始膨脹起來。
　　「見鬼，沒完沒了麼……」
　　他緩緩挪到車廂邊，將波珊放在地上。
　　「沒錯，趁現在還來得及，趕緊逃命吧。」波珊長長喘了口氣，「你的那些膽小鬼夥伴已經逃得一個不剩了，放我在這兒好歹還能——喂，」她突然臉色一變，「你想幹什麼？」
　　查姆盤坐下來，將包裡的子彈一顆顆壓入空彈匣，「這不是很明顯的事嗎，帶著你不可能跑過邪獸。」
　　「那你就應該把我丟下，一個人跑啊！」
　　「你們以前都是這樣做的麼？但在第一軍裡，陛下教導我們要為普通人而戰，我可沒法丟下身為普通人的你，讓你去拖延時間，自己卻獨自逃脫。」
　　波珊不由得愣住，大概是沒料到自己也有被歸為普通人的一天。
　　查姆將所有彈匣擺在身旁，俯身架好長槍，「而且……我阻擋敵人越久，霞就越安全，所以你就別抱怨了。」
　　他並沒有去責怪民兵，他們本就不是正式軍人，主要職責是保護堆場和車站不遭偷搶盜竊，叫他們去對付地獄懼獸這樣的怪物實在是為難他們，能堅持到現在已經不錯了。
　　「你……」波珊似乎再想說些什麼，最後還是閉上了嘴。
　　「它們來了。」查姆瞄準新噴出的邪獸扣下了扳機——
　　槍聲清脆地迴響在平原上，比起最初時稀薄了許多。冒出縷縷青煙的槍口始終對準著最有威脅的目標，靈活小巧的邪獸則完全交給身邊人來對付。雙方之間沒有任何交流，卻形成了某種奇特的默契，這種信任感竟讓他生出了一些在軍隊作戰時的錯覺。
　　他彷彿抵擋了許久，又像是只有短短片刻，由於失血的緣故，視野逐漸變得模糊，手腳也越發遲鈍。相反傷勢比他重得多的波珊依舊沒有倒下，她將衣服裹在一條手臂上充當誘餌，另一隻手則是致命的武器，像狼種狐種這類小型邪獸，只要挨著就是非傷即死。
　　意外的是，查姆沒有在她臉上找到太多絕望之色，她的神情全然不像是一個身受重傷之人，高度集中的注意力、果決的動作與沾染鮮血的眉眼令波珊跟他記憶中的印象大相逕庭——這也讓他意識到，這才是「戰鬥女巫」應有的模樣。
　　她曾失去自己所擅長的一切，但這一刻，她再次成為了真正的她。
　　新的混合種從蠕蟲體內鑽出，兩人知道這就是最後一刻了。
　　「可惜了那張戲劇票……」波珊挪回他的身旁，嘴角竟帶著些許揶揄，「你要是死在這裡……我也能放心了，至少不用擔心霞被你所騙……」
　　果然……這傢伙一點都不可愛啊。
　　查姆沒好氣地哼了一聲，「是啊，最遺憾的就是你了，在最後關頭只能和我待在一起——」
　　「不……」她意外地打斷道，「事實上我覺得——」
　　「嗚——」
　　尖銳的汽笛聲掩蓋了她的話語，接著一團團火焰在蠕蟲周圍炸開，騰起的煙塵與碎石讓邪獸暫時停止了行動。
　　查姆陡然來了精神，他強撐起身體，向笛鳴傳來的方向望去。
　　只見一列黑色的裝甲列車出現在後方地平線上，頂端搭載的炮台正不斷閃著火光。
　　那正是在北伐戰中馳騁於沃土平原，連接起各個站點的黑河號！
　　他激動地搖了搖波珊，「看到了嗎！是黑河號——我們的援軍到了！」
　　後者卻沒有給他任何反應。
　　「喂……」查姆猛地轉過頭去，卻看到對方已經閉上雙目，軟軟地滑到在車廂旁。
　　「醒醒，喂，你給我醒醒啊！」只是不管他如何搖晃，波珊都沒有再睜開眼。
　　……
　　再次見到對方時，已是兩天之後。
　　「這兒就是她的房間，需要我幫你敲門嗎？」沉睡魔咒的大管家卡密拉問道。
　　「不，多謝您了，我自己來就好。」查姆連忙向對方彎腰行禮。這還是他第一次前往女巫住所進行探望——此處本不允許外人隨意進出，只有受住戶邀請者方可入內，他也是抱著試試的心態，沒想到很快得到了同意。
　　「那麼請注意時間。」卡密拉點點頭，隨後轉身離開。
　　查姆長出了一口氣。
　　一想到兩天前的情景，他便覺得頗為尷尬。直到現在，醫護人員的訓誡猶在耳邊。
　　「她沒有斷氣呢，你再這樣搖下去，說不定就真把她給搖死了！真是的，明明是上過戰場的人，卻不知道強撐一口氣後陡然鬆懈下來很容易造成脫力昏厥，難道鐵道兵都不用接受應急救治培訓的麼？只知道大呼小叫，莫非她是你很重要的人不成？」
　　查姆連忙甩甩頭，將這些惱人的回憶強行驅散。
　　其實知曉波珊尚存一息後，他本不必如此急著來看對方，畢竟從外表上來看，此刻實在難以分清到底是誰探望誰——他的身上到處都纏著繃帶，動一動便渾身刺痛，實在有些狼狽不堪。可聽歸聽，他總覺得若不親自看上一眼，便無法放下心來。
　　想到這裡，他伸手敲響了房門。
　　「來了。」
　　房門應聲而開，映入眼中的正是霞。
　　「果然是你。」她露出開心的笑容，「剛剛接到卡密拉大人的通知時，她還沒有說出名字，我就猜到是你了。謝謝你救了波珊！」
　　「喂，你搞錯了吧，明明是我救了他才對。」屋內響起了熟悉的聲音。
　　查姆走進房間，一眼便看到了坐靠在床頭的波珊。陽光從窗內照入，映亮了她的半邊臉頰與褐色短髮——令他驚訝不已的是，對方傷勢明明重得多，精神卻似乎比他還要好。
　　當然，她同樣被繃帶包紮得嚴嚴實實，連腦袋都不例外。
　　「沒什麼稀奇的，」彷彿瞧出了他的疑惑，波珊聳聳肩道，「女巫的身體本就在各方面都強於普通人，恢復起來自然也要快得多。所以……」她頓了頓，「你別以為自己能有機會單獨和霞在一起。」
　　一肚子的安慰之詞瞬間煙消雲散，查姆默默翻了個白眼，他算是看出來了，這傢伙根本不需要人關心。
　　「既然如此，那我就告辭了。」
　　「誒，你這就走嗎？」霞訝異道。
　　「當然，站著不利於養傷，特別是各方面都不如她的我。」查姆挑釁地望著波珊，「我得趕緊好起來，然後趕在她前面約你……約你——看戲劇。」
　　「約我？」霞眼睛彎彎地笑道，「好啊。」
　　等等，這麼快就答應了？
　　「你休想！」波珊冷聲道，「我肯定會好得比你更快！」
　　「那就試試唄。」
　　「試試就試試！」
　　兩人大眼瞪小眼，開始了慣例般的爭執，霞則帶著笑意歪頭站在一旁，看上去像是在為兩人的劫後重逢而感到高興。
　　走出房門時，查姆忽然想起了那句被汽笛掩蓋的話，回頭問道，「對了，你最後昏迷前說得是什麼來著？」
　　「什麼也沒有，」波珊不以為意道，「火車到的時候我已經意識模糊，你大概率是記錯了。」
　　「好吧。」查姆揉了揉腦袋，關上了房門。
　　「他到底在問什麼呀？」霞好奇道。
　　「一句胡言亂語罷了。」波珊揚起嘴角，偏頭迎向陽光。
　　——這樣也不壞啊。


第1418章 融合的王
　　絕境群山中段，赫爾梅斯山區。
　　神造之神所投下的巨大陰影已經觸及到高原邊緣，傾瀉的生命蜉蝣更是順著山間流淌，連接起了東西兩翼，使得山脈成為了一條壯麗的紅線。有了這條補給線，大陸脊柱的軍隊就能源源不斷的進入四大王國，從而不必再受到任何限制。
　　一切就如同假面所預料的那樣——
　　人類的擾襲雖然一直沒有停下來過，但對神造之神的推進根本束手無策。接下來戰爭將轉為毫無技巧可言的消耗戰，族群本身就佔有數量上的優勢，何況它的技術使得總數最龐大，在過去卻毫無用處的劣等無魔體也能成為強大的戰爭器械，兩者相較之下更是差距懸殊。
　　對手的確有著不凡的技巧，可那並不會縮短族群間本質的差異——從生育到成熟，前者需要至少十年以上的時間，而劣等無魔體只需要短短兩年，還不需要麻煩的擇偶與交配。隨著傷亡不斷增加，人類遲早會陷入崩潰。
　　沒錯，所有進展都沒有偏離它的預料——只有一點除外。
　　「我想知道，這到底是怎麼回事？」它站在位於神造之神底部的觀察室內，衝著手下怒吼道。
　　手下面面相覷，紛紛低下頭來，誰也不敢開口。
　　它很少會發出這種明知故問的質詢，因為那僅僅是在發洩情緒、浪費時間而已，只有像血腥、憎惡這樣的低能者才會熱衷於此。發生了什麼事情，幾乎可以一目瞭然的看到——赫爾梅斯高原上出現了大量邪獸，和它投放的共生體纏鬥在一起。這些共生體本該源源不斷奔赴四大王國，一點點消耗人類的力量，但現在有一部分卻被邪獸拖住了腳步！
　　它們在平原上匯成了數道黑潮，從大豁口位置湧入被遺棄的城市——這道關隘或許是人類之前用來抵禦邪獸的堡壘，不過此刻卻換成了族群。
　　如果只是這樣也就罷了。
　　納索佩勒在邪獸群中看到了天海界的「巢」。
　　這才是它頗為失態的真正緣由。
　　和人類不同，族群很早便瞭解到，所謂的邪獸，正是天海界的一支分支，類似於族群中的劣等體。每到邪月降臨、魔力充盈之際，「巢」便會釋放出大量孢子，順著海風吹向大地，感染那些普通的野獸，將它們轉化為各種稀奇古怪的物種，然後任由它們自行進化、廝殺。
　　這群邪獸戰鬥力低下，對族群構不成什麼威脅，天海界也只是把它們當做採集精華的「育場」，從未指望過把邪獸當做陸地作戰的主力。從另一個角度來看，這亦是天海界對大陸控制力低下的表現，它們除開通過這種方式給族群製造些細小的麻煩以外，再難有其他手段染指大陸腹地。
　　但「巢」不同。
　　它是天海界的中堅，族群不可能輕易放過這樣的目標。何況「巢」在大海中極為難纏，上了陸地卻格外笨拙，沒有任何理由出現在沃土平原上。
　　要知道過去八百年裡，族群從邊角之地一點點將曙光境吞併過半，並在靠海的一側建立起了延綿的防線，就是為了防範天海界的繞後襲擊。本就身處大陸內部的邪獸如今聚集成團可以理解，而「巢」的出現便讓事情的性質變得截然不同起來。
　　要麼是有蠢貨玩忽職守，漏過了天海界的動向，要麼就是後方出現了嚴重的變故！
　　手下十有八九也是想到了這層，才不敢輕易接話。
　　聯想到之前忽然失去王的聯絡，納索佩勒心裡湧起了極為煩躁不安的情緒。
　　「假面大人，」一名高階晉陞者突然快步走進觀察室，「誕生之塔傳來訊息，是王在召喚您！」
　　「什麼？」納索佩勒猛地回過頭，「你確定那是王？」
　　對方怔了怔，「從意識界的波動來看，確實是主宰聖座沒錯……大人，難道有什麼問題嗎？」
　　「不，我這就過去。」納索佩勒收斂起情緒，冷聲說道。之前與黑石域失去聯繫的事情，它和沉默之災一致認為不宜透露，以免影響士氣，部下會有這種反應實屬正常。
　　說到底，還是「巢」打亂了它的步調。
　　登上塔頂，假面集中起精神，回應了那股強烈的波動。
　　它確實來自主宰聖座……只不過，和之前有了一些細微的不同。可惜以它的水平，並不能分辨出這份異樣具體來自何處。
　　「承蒙您的召喚，我尊敬的王！之前到底發生了什麼事？」納索佩勒一開口便習慣性的訴苦道，「在沒有您指引的日子裡，實在讓臣惶恐不安，天穹之主目前更是下落不明。好在共生體的表現極為出色，才讓西線戰事——」
　　「夠了，」王直接打斷了它的話，「我知道你有很多想說的，不過那都不重要。黑石域已經失守了。」
　　納索佩勒頓時把接下來的表功之辭都忘在了腦後，它停滯了好半晌才不敢置信地重複道，「黑石域……失守？」
　　「雖然未被天海界徹底侵佔，但那只是遲早的事情——我們的敵人已經變得和過去完全不同，這使得本就脆弱的防線全面瓦解，憎惡之心更是戰死在戰場上。」王的語氣毫無波動，彷彿在討論一件和族群命運完全無關的事一般，「我已下達了放棄黑石域，全面向曙光境撤退的命令。」
　　「請王三思啊！」納索佩勒急了起來，那可是上億的大遷徙，哪怕不包括無魔體，也至少有千萬之多，在缺乏蜉蝣補給的情況下，有多少人能活著抵達曙光境？只怕連一成都不到！而且曙光境如今已遭天海界夾擊，它們必須深入大陸內部才有機會站穩腳跟，可沃土平原上哪來那麼多據點供族群補給？真有這番能力，它們也不必去嘗試佔領塔其拉了！
　　「犧牲不可避免，但這是目前的最優解。」王直言道，「生命蜉蝣並不是問題，一旦決定撤離，過去的誕生之塔都可以通過轉嫁來獲得新生——這一項技術已經在大陸脊柱上得到了驗證，而曙光境上的墜星城、安列塔、塔其拉、赫爾梅斯……甚至是人類領地中的神石礦脈，都可以作為新的孵化點使用。」
　　「可是同時搬運這麼多誕生之塔，就算是傾全族之力也——」納索佩勒忽然怔住，「難道您——」
　　「沒錯，我已和魔力核心融為一體，令王城成為了新的神造之神。」
　　假面不由得打了個寒顫——和死物融合，這意味著王將永遠固定在誕生之塔上，成為和「靈魂之母」一樣的東西……這種冰冷的邏輯簡直對自己也毫不留情，令它從心底裡感到了懼意。
　　大概之前的失聯，正是因為王在進行轉化而造成的。
　　不過確實如王所說，這樣一來，所有後勤問題都能迎刃而解——以神造之神的力量，完全可以將數座誕生之塔容納其中，也能一路代替據點來散播蜉蝣，使遷移損耗將至最低。
　　那麼最後的麻煩便只剩下人類一個。
　　這個念頭剛剛冒出，便得到了王的肯定。
　　「我族已沒有時間再和人類消耗下去，必須盡快將傳承碎片拿到手，才有一線機會去與現在的天海界抗衡。」
　　而以不惜一切代價為前提，想要在極短的時間內摧毀人類，也只有一個方法了。
　　「我命令你，西線行動從首批遷移者抵達沃土平原的那一刻起，轉入第二方案。」王下令道。
　　納索佩勒不由得感到興奮起來。
　　事實上第二方案正是出自它手，只是沒想到竟真有實現的一刻。
　　那必然是一場驚天動地的毀滅！
　　「如您所願，我尊敬的王！」


第1419章 兩個身份
　　晨曦輝光城中出現了極為盛大的一幕。
　　在萬千群眾的注視下，教會遊行隊舉著一列列旗幟，緩緩穿過城門。走在最前列為他們開道的是王家騎士團，這已是許久沒有重現過的鄭重待遇，而所有人的目光都放在了隊伍中間一名身著華服、頭戴冠冕的女子身上。
　　她正是傳聞中的新任教皇，也是將謀逆者擊敗、帶領赫爾梅斯重回正軌的關鍵人物。
　　儘管教會對狼心、永冬的侵略一度令其形象蒙塵，但不可否認他們依舊具有一定的影響力，而且最近這支遊行隊常常穿行於戰場前線，救濟逃難者的同時鼓舞世人與邪魔作戰，贏得了不少感激和謝意。這些消息也通過各種渠道傳回輝光城內，令民眾不禁對這名新教皇充滿了好奇。
　　畢竟過去教皇都是高高在上的存在，哪怕國王想要見他們都要事先得到許可，願意親身赴險，甚至是親切關心每一個平民的教皇可不多見。而每當那名女子對著大家點頭微笑時，總會引起一陣激動的呼聲——除開對方的身份外，那極為出眾的容顏也是造成轟動的因素之一。
　　最終這支隊伍停在內城城堡前。
　　教皇翻身下馬，一步步登上階梯，而站在門口迎接她的，正是灰堡之王羅蘭·溫布頓。
　　兩人伸出手，簡單地交握在一起——儘管絕大部分人是頭一回見到這種新奇的禮節，但都能從中看出那份平等之意。這也變相證明了傳言的說辭，新教皇的上位得到了灰堡的支持，雙方的關係已得到重塑。
　　在眾人熱烈的掌聲中，兩人並肩走入城堡。
　　「抱歉陛下，我失禮了。」
　　大門關上後，女子俯下身來，正準備單膝跪地時，被羅蘭拉了起來。「不，我倒覺得這樣挺好的。何況你已不是過去的純潔者，女巫聯盟並不需要如此繁瑣的禮節。難道你在聖城待得太久，把這一點給忘了？」
　　對方正是調去赫爾梅斯，以教皇代行者身份接管聖城，負責安置修女與孤兒，以及防止狂化丸外洩的伊莎貝拉。
　　「當然……沒有。」伊莎貝拉說完後忽然怔住，她訝異地抬起頭，「陛下，您剛才說……」
　　「你沒聽錯，溫蒂之前提議將你接納為聯盟的一員，而我同意了她的提議。」羅蘭點點頭，「雖說懲罰是五年，但你在赫爾梅斯幹得不錯，就當是獎勵好了。」
　　伊莎貝拉呆了好一會才反應過來，「可是陛下，我……」
　　「加入女巫聯盟後，每月都有固定的混沌飲料發放。」
　　「呃——」後者的「可是」頓時卡在了喉嚨裡。
　　「我知道你想說什麼，真是的……」羅蘭歎了口氣，「你們純潔者總是喜歡在莫名其妙的地方堅持，或者說折磨自己。再說，贖罪並不需要鐐銬和鎖鏈才能實現，如果要一直為你準備這些東西，我也會覺得很頭疼啊。所以這種時候，像其他人那樣對溫蒂說聲謝謝就行。」
　　「是……」伊莎貝拉咬了咬嘴唇，緩緩低下頭去，「我明白了。」
　　「我知道你過去一直活在責任與命令之中，不過沒關係，總有一天你會習慣這種新的生活方式的。」羅蘭換了個話題，「這次會見是一次難得的宣傳機會，本應該舉辦得更隆重一些，不過我已不想再把時間浪費在典禮和宴會上。你應該知道，無冬城遭到了邪獸的攻擊。」
　　「是。」說到正事，伊莎貝拉的神色頓時認真起來，「您找我來，是想瞭解關於邪獸的情報嗎？」
　　「沒錯，畢竟過去百年裡，赫爾梅斯才是對抗邪獸的主要力量，我想教會一定積累下了不少相關資料。」
　　伊莎貝拉毫不猶豫地應道，「我會把我所知的一切都告訴您。」
　　當四天前得知無冬城突然遭到邪獸襲擊時，羅蘭起初並未太過在意——他在西境經歷過多次邪月，好幾年前人們就已經能用木槍和火器對付它們，更何況是如今的軍隊。雖說邪月以外的時節出現大量邪獸有些反常，不過第一軍正在多個地區與魔鬼交戰，他也無暇顧及這背後的緣由。
　　沒想到事情的發展出乎了他的意料。
　　當晚他連續收到數封發自北坡山塔台的電報，情況變得急轉直下。大量邪獸越過塔其拉一線，向開拓地發起了進攻，駐防部隊也進行了相應抵抗，卻沒能阻擋住敵人的攻勢，如果不是裝甲列車及時投入支援，損失會更加驚人。
　　而且報告中提及，有好幾個目擊者宣稱看到了如幽靈般的怪物，它們行動迅捷、悄然無聲、幾乎難以用肉眼察覺，只有粘上血跡後才會現出身形。
　　這讓羅蘭意識到，他或許嚴重低估了邪獸的能力。
　　……
　　當伊莎貝拉述說完畢，羅蘭發現自己的猜測得到了印證——比起赫爾梅斯聖城，灰堡西境的邪月不過是大海中的一片支流，邪獸的類型遠比魔鬼要多得多，有些混合種甚至已很難在野獸中找到原型。
　　比如擁有奇長無比的身軀，能穿過地表、攀上城牆的蠻荒獸，與羊角鳥身、對普通人威脅極大的寒嚎鳥等等，都是西境不曾見過的怪物。同時，他對這場襲擊來得毫無徵兆的原因也有了一個基本頭緒——大群邪獸突然出現在開拓地後方，十有八九是蠻荒獸的緣故。
　　但這仍不能解釋，為何無冬情況會變得如此嚴峻。就算後方沒有聖城那樣巨大的城牆，第一軍也都是缺乏經驗的新人，可武器上的差距足以彌補這一切。或許一開始人們會陷入混亂，但應急預案啟動後，軍隊應該能快速穩定住局勢才對。
　　另外，他注意到伊莎貝拉始終沒有提及那種有如幽靈般的怪物，這也讓他產生了疑惑——那究竟是全新的敵人，還是領民在混亂下的誤報？
　　這時，一名侍從抱著一個紙包走進了房間。
　　「陛下，無冬城發來了新的信件。」
　　「不是電報？」羅蘭有些意外道。
　　「是，這是通過空騎士運送來的。」
　　「把它拆開吧。」
　　紙包裡裝著的竟是一疊圖片，羅蘭將其攤開在桌上，才發現那全是此次襲擊者的真實寫照。顯然，這些圖片都是出自索羅婭之手——比起文字報告，後者在情報層面上無疑要精確形象得多。
　　看來哪怕自身毫無戰鬥能力，她們也在為保衛自己的家園而做著力所能及的努力。
　　很快，其中一張怪物屍體的圖片引起了羅蘭的注意。
　　它似乎是被火車撞死，大半個身體都黏在了鐵板上，其外形無法跟伊莎貝拉所描述的任何一種邪獸聯繫起來。
　　「這種混合種，你在赫爾梅斯見過嗎？」他將圖紙抽出，放在伊莎貝拉面前。
　　她仔細端詳了一遍，隨後搖了搖頭。
　　倒是一直站在羅蘭身後的夜鶯，突然發出了「咦」的一聲輕呼。


第1420章 新的晉陞者
　　「怎麼，」羅蘭偏過頭，「有什麼問題嗎？」
　　「它看上去和我之前殺過的一些玩意有點相似，」夜鶯攤手道，「只是那些怪物比這小得多，也沒有如此誇張的外形……」
　　「等等，你指的是大雪山那次探查？」
　　夜鶯點點頭，「更早的是搜尋冰女巫的時候。就隱形這點來看，被人當做幽靈似乎也說得通。」
　　「這兩種怪物的不同點在哪裡，你能說得更詳細一些嗎？」羅蘭追問道。
　　「唔……讓我想想，畢竟那是好幾年前的事情了。」夜鶯拿起圖片，「我遇到的傢伙最多只有圖上這怪物一半高，前爪也是呈鐮刀狀，只是縮水了好幾圈；腹部只有用來攀巖的副足，而沒有這麼多爪子。至於腦袋……對了，當時的爪獸並沒有這麼明顯的大嘴與利牙，圖上的這個更像是一隻掠食者。如果不是前爪和隱形，我還真不會把兩者聯繫在一起——當時還以為它們也是某種混合種邪獸來著。」
　　羅蘭面色不由得凝重了許多，「但後來發現，那些怪物屬於天海界。」
　　如果說邪獸能造成的威脅有限的話，天海界便完全是另外一回事。作為神意之戰的參與者，它們在人類看不見的地方將魔鬼壓得喘不過氣來，實力絕對不容小覷。若天海界的力量出現在西境，這絕對不是一個好消息。
　　可是整個沃土平原北面都在第一次神意之戰後被魔鬼侵佔，天海界又是如何滲入大陸腹地的？
　　難道……
　　一個驚悚而誇張的想法隱隱鑽進了他的腦海。
　　「對了，說到邪獸……上次進入雪山遺跡時，第一軍也遭到了邪獸攻擊。」夜鶯挑眉道，「要說是巧合未免也太湊巧了點，該不會邪獸和天海界本就是一夥的吧？」
　　羅蘭和伊莎貝拉頓時齊齊望向了夜鶯。
　　後者撇了撇嘴，「我只是隨口一說而已，你們不必放在心上。」
　　「總之，這件事恐怕比我預想的要更棘手。」羅蘭輕敲著桌面道。無論如何，無冬城是人類工業的核心，絕不允許發生任何閃失。若此次襲擊跟天海界有關，不管採用多麼慎重的對策都不為過。「伊莎貝拉，你提供的信息非常有用……先下去休息一會兒吧，之後我會讓參謀部的負責人和你聯繫。」
　　伊莎貝拉卻沒有離開，「陛下，我還有件事情需要向您匯報。」
　　「什麼事？說吧。」
　　「在赫爾梅斯的這段時間裡，我也沒有停下對神石的試驗。」她從衣襯裡取出一疊稿紙放於桌前，「您還記得之前愛葛莎得出的結論麼？它並不是因為魔力過於濃郁而妨礙了能力的施展，而是由於其他因素。我在此基礎上反覆研究，發現這個因素很可能和頻率有關。」
　　「頻率？」羅蘭訝異道。
　　「這個說法的確參考了您編寫的《自然科學理論基礎》，它或許不太準確，但我實在想不出更好的形容了。」伊莎貝拉隨後將自己的發現簡明扼要的敘述了一遍。「事實上……得出這個結論後沒多久，我的魔力便發生了凝聚。」
　　夜鶯意外地眨眨眼，觀察了一陣才開口道，「是真的……我之前都沒有注意到這點。」
　　羅蘭笑了起來，「那豈不是聯盟又多了一名進化的女巫？恭喜你，突破了自我。」
　　伊莎貝拉搖搖頭，「這都是因為您給了我這個機會。」
　　「但堅持研究卻是你自己的選擇，」他否決道。「能力進化後，你有什麼新的感受嗎？」
　　伊莎貝拉遞出一隻手掌——只見她纖細的中指上戴著一枚戒指，而指環中央的稜形寶石漸漸發出光來。
　　那十有八九是一顆發光魔石，外人興許會感到驚訝，羅蘭卻不會——只不過他有些疑惑，這顆石頭似乎有哪裡不太一樣。
　　「這石頭……不是出自魔鬼之手！」夜鶯低呼道。
　　羅蘭隨即也反應過來，對於魔鬼而言，魔石是它們晉陞與戰鬥的力量之源，美觀從來不是需要考慮的因素，因此大多渾圓。而這顆石頭有著明顯的切割痕跡，和珠寶一樣被打磨成了稜形多面體，基本只有人類才會這麼做。
　　可人類偏偏沒有製造魔石的能力——迄今為止的所有魔石，都來自於戰爭繳獲與遺跡挖掘。而切割打磨都會破壞魔石的結構，換句話說，它必定是先加工，後轉化的。
　　「這是我進化後的第一個試驗品。」伊莎貝拉似乎有些感慨，「它原本來自教會地牢中的一把神罰之鎖，現在已無法再禁錮住任何女巫了。」
　　羅蘭驚訝的張大了嘴，「你將神石變成了發光魔石？」
　　「是，陛下。」伊莎貝拉點頭道，「如果說過去我只能將神石的波動徹底抹平，現在則可以將其減弱至某一個特定的頻率，得到的結果便是所謂的魔石。但目前只有部分魔石能夠通過這種方法重現，這恐怕也跟我的理解不完全正確有關。」
　　羅蘭結合試驗手稿與詢問，花了半個多小時才算大致理解了對方的意思。簡單來說，伊莎貝拉對神石的認知與摸索都建立在自身的能力之上，在她眼裡，神石的波動極為強烈，以至於很難感覺到它是時刻變化著的，乍看起來就像是一片死寂的黑域。而置於這種波動之下，其他波動都無法表現出來，這也是神石可以隔絕能力的原因所在。
　　但無論是「波動」還是「頻率」，都是經由能力「轉譯」後的形容，伊莎貝拉已經隱隱察覺到兩者的差異，卻受限於認知而無法準確表達。畢竟波是顯而易見的東西，魔力卻不是，她只能從已有的概念中選擇盡可能相似的詞語來形容它。
　　這讓羅蘭不禁想起，嵐似乎也說過同樣的話。
　　一旦交談者的知識體系差距過大，別說理解了，就連表述都難以實現。
　　不過伊莎貝拉的進化證明了一點——魔石並不是魔鬼專有的產物。
　　若是魔力有朝一日成為一門新的學科，那麼她的這些試驗很可能將成為魔力學的起點。
　　「這條路可沒人能幫上你的忙，不過正是如此才值得一試。」羅蘭鼓勵道。
　　「我會盡力而為。」伊莎貝拉撫胸道，「最後，在試驗中我還發現了一個匪夷所思的現象——愛葛莎的猜測很可能沒錯，神石恐怕並不是死物。」


第1421章 重返
　　「不是死物……是什麼意思？」夜鶯皺眉道，「難不成礦洞裡的神石還會說話？」
　　「暫時倒沒這方面的發現，不過我在赫爾梅斯礦脈底部進行測試時，意外的發現了幾隻被神石侵蝕的老鼠。」伊莎貝拉閉上眼睛，似乎在回憶當時的情景，「它們或許是新聖城塌陷後，從樞密機關上層流落進洞底的迷路者。沒人清楚老鼠究竟是如何被神石捕獲的，不過它們的身體有一部分已陷入了神石之中，就好像……就好像兩者融為一體一樣。」
　　「松脂包裹蟲子時也能視作一個整體，但琥珀仍然算不上活物。」羅蘭直言道。
　　「我知道，」伊莎貝拉臉上竟露出了一絲懼意，「如果只是如此，我也不會做此斷言。問題就在於……老鼠還活著，當我靠近時，它還會向我尖叫，就好像在求我釋放它一般……」
　　羅蘭不由得打了個寒顫。
　　他忽然有些明白，對方為什麼會感到害怕了。
　　未知帶來恐懼。
　　而她站在了一個前所未見的領域面前。
　　「……會不會是老鼠剛被固定上去不久？」夜鶯故作輕鬆地問道。
　　「我觀察了三個月零九天，它們的叫聲始終沒有停息。」伊莎貝拉輕歎了口氣，「到第十天時，我用匕首分離了其中一隻——結果發現它的胃裡早就空空如也，甚至因為長時間棄用而嚴重萎縮，但它的部分血管卻長入了神石之中。」
　　這意味著整整三個月的時間裡，為老鼠提供生存所需能量的……是神石。
　　看來自己想得還是太簡單了點，羅蘭不禁苦笑，他之前認為「只有活物才能聚集魔力」是對魔力不夠瞭解而產生的謬傳，可伊莎貝拉發現的這一證據無疑將謬傳向現實的轉變大大推進了一步。
　　「我曾在教會的萬物錄中見過，一些罕見植物能和動物連接在一起，形成奇特的共生關係。」她接著說道，「雖然不能就這麼斷定神石是植物，但至少不是死物。照此思路，魔鬼的一些獨特現象也就更容易理解了——比如會不斷生長的方尖碑，以及碑身底部看到的巨型怪物等等。它們或許正是利用了這一點，才構建起如今的族群體系。」
　　「這麼說來，魔鬼確實很喜歡使用石頭……」夜鶯若有所思道。
　　「可惜我的研究程度尚淺，大部分都只停留在表面猜測階段，無法給您帶來任何實質性的幫助。」伊莎貝拉略帶歉意地低下頭，「不光融合的原因尚未查明，就連魔石轉化，也只能製造諸如發光石、尖叫石這樣的低等魔石——」
　　「你太小看自己的發現了。」羅蘭打斷道，「先不論『波動頻率』決定效果的猜測是否正確，光是證明女巫可以通過能力製造魔石這一點，你的名字就足以被載入史冊。」
　　要說沒有遺憾，那絕對是在騙自己。如果對方能量產高等魔石，那也意味著像無限、神意這樣的強大符印可以不限量使用，戰鬥女巫也能成為戰場上一支舉足輕重的力量。不過他同樣清楚，對魔力的探索必然會是一個長期而曲折的過程，現在伊莎貝拉才剛剛推開門縫，窺見了其中一角而已。只要她能將研究繼續下去，以女巫的平均壽命而言，成果無疑值得期待。
　　伊莎貝拉告退後，羅蘭立刻攤開紙筆，擬下了一封發往市政廳的電報。
　　報文十分簡單，僅僅只有一句話：無冬城不容有失，即日起啟動應急預案，進入戰爭總動員狀態。
　　該預案將在糧食能夠負擔得起的情況下，為前線提供盡可能多的戰士——而除開軍隊擴張外，工業生產也會向軍備製造方面傾斜，生活物資則將受到限制。
　　儘管早在神意之戰開始之初，他便命令總管巴羅夫制定了相應的總動員方案，但想要實施它卻並不容易。首先以行政完整度來說，目前僅有無冬一城能做到政策與人員、生產上的適配和調整，在其他城市執行很容易變成一場強征，令好不容易恢復的秩序再次癱瘓。
　　其次，就算第一軍大肆擴充，後勤也不會憑空產生。單靠帆船和牲畜運送補給，在這個時代想進行一場十萬人規模的跨境會戰幾乎是件不可能的事情。
　　然而主場在西境的話，行政與後勤的限制都已不復存在——無冬城既是這場保衛戰的最前線，也是人類最後的堡壘。
　　不管付出怎樣的代價，他們都不能後退一步，哪怕敵人是天海界也一樣。
　　因為人類已退無可退！
　　……
　　「是誰在那兒？」
　　泡在蜉蝣池中的沉默大君猛地睜開眼睛，望向對面無光的暗處。
　　就在剛才，它聽到了一絲細微的響動。
　　如果是正常狀態下，它絕不會多此一問，只要拿起武器斬下，即可知曉結果。如果有初升體或原生體敢在不經允許的情況下進入它的休養處，被劈成兩半也是應得的下場。
　　沉默之所以沒有立即行動，只因為長柄劍並未放在手邊——也只有在養傷時，它才會卸下盔甲和武器。
　　黑暗中，一個身影緩緩走出。
　　「別動手……是我。」
　　它微微一愣，從聲音來看，對方正是失聯許久的天穹之主，海克佐德！
　　沉默猛地從池中站起，將一塊白布披在身上，「你到底去了哪裡！難道真如假面說的那樣，你臨陣脫逃了？」
　　「哼，那個畸形怪胎說出什麼話來我都不奇怪，這也是我單獨來找你的原因。」海克佐德緩緩走至池邊，這時沉默才注意到，它胸前的盔甲裂開了一個大洞，內部的傷口深可見骨，雖然血已經止住，但傷勢遠沒到癒合的地步。
　　「你……受傷了？」
　　以天穹之主的能力，臨陣脫逃絕不可能淪落到如此地步。
　　「沒想到我竟有一天狼狽到需要你來關心，」海克佐德嗤笑一聲，費力地爬進蜉蝣池中，「至於我究竟去了哪裡，放心，你很快就會知道。不過在那之前，我必須先讓你看一樣東西。」
　　「是什麼？」
　　「集中精神，然後保持放鬆，閉上眼睛……」
　　聽到如此奇怪的要求，沉默本打算拒絕，但望著對方不容置疑的神情，它猛然意識到了什麼。
　　這分明是進入意識界的準備！
　　它猶豫了下，最終還是閉上了雙眼。
　　剎那間，一段難以形容的景象湧入了沉默的腦海！在光陸怪離的畫面中，無名密信、白衣同族、光柱巨塔、無底天坑等場景依次閃過，最後呈現於眼前的，是在爪的簇擁下，蜂擁而來的巢群……


第1422章 第二方案
　　這是——記憶讀取！
　　唯一不同之處在於，它們在主宰聖座中是向王袒露記憶，而現在卻是海克佐德主動將記憶灌輸到它的意識中！
　　沉默之災許久後才中斷意識連接。
　　記憶難以偽造，也遠比述說更為精確，但它同樣有不可忽視的缺點，那便是很容易看到「事情」之外的片段。敞開的記憶猶如不設防的城池，它沒想到天穹之主竟會選擇這樣的方式向它傳達信息。
　　「你……」
　　「多餘的話不必再說，」海克佐德的聲音十分低沉，顯然這一舉動讓它疲憊不堪，「如果不這樣做，你會相信我所經歷之事嗎？」
　　答案毫無疑問是不會。
　　一個離黑石域不遠的小島，竟然便是魔力之源的現實所在，這種話別說口頭述說了，就算是閱讀過記憶後，它依然有種深切的不真實感。
　　「你能創造自己的意識領域了？」沉默換了個話題。
　　海克佐德疑惑地看了它一眼，「我以為你會先關注瓦基裡絲的下落。不過你猜得沒錯……如果不是如此，我也沒法向你傳達記憶。看到光柱之樹的那一刻，我對意識界忽然有了更深的理解——若不是天海界的打斷，我或許還能更進一步。當然……比起王的聖座，我的領域要小得多。」
　　「原來如此。」沉默坐回到池邊，背對著天穹之主，「我確實很想知道夢魘大君的下落，甚至在『看到』那張紙條時，我恨不得立刻去人類王國找它——但理性告訴我，我必須拒絕你的要求。」
　　「拒絕……什麼？」海克佐德翻過身來，從這個視角看過去，正好能掃到對方光潔的背脊和一束垂落至池中的藍色長髮。
　　「我很少開口，但不代表我不思考。」沉默緩緩說道，「你回來先找我，而非向王匯報這一情況，目的已不言而喻。你想阻止神意之戰，或是等到真相水落石出後再做決定——這無疑違反了王的旨意，其本質和背叛無異。一旦被王知曉，它絕對不會輕饒你，而你勢單力薄，需要有人幫你。我，就是你選擇求助的幫手。」
　　「不，我對王絕對忠誠！」海克佐德壓低嗓音反駁道，「既然明知神意之戰是一場騙局，我們為何還要投身其中，束手等待注定滅亡的結局？你覺得王會一意孤行？只要我想辦法聯繫上瓦基裡絲，王屆時也必然會明白，什麼才是正確的選擇，所以……」
　　它說到最後，聲音越來越低。
　　「該死，你都看到了？」
　　「嗯，」沉默坦然道，「我並非故意，但記憶沒法像語言那樣篩選和省略。你從離開無底之境的那一刻起，就知道王不可能同意你的做法。」
　　神意之戰是騙局，意識界隱藏著更深刻的秘密，這和消滅人類與天海界並不衝突。哪怕紙條上的情報為真，那麼只要不合成傳承碎片，「升格」就不會開始，它們完全有大量的時間去破解這個秘密。無論如何，有關神意的一切都應該握在自己手中，留著競爭對手是一件極其危險的事情。
　　的確，消滅人類有可能使得夢魘徹底消失在意識界，但相比整個族群，一名大君可以說微不足道，即使對方是瓦基裡絲也一樣。王不會讓感情影響自己的判斷，它行事的唯一準則只有冰冷的邏輯。
　　一旦停下戰爭的腳步，人類的發展速度很可能會讓族群的優勢消失殆盡，這也是厄斯魯克再三強調的事情，王絕不會冒這個險——海克佐德一定對此點心知肚明。
　　「如果是平時，我一定會把你削到不能逃跑，再將你交給王審判。」沉默輕歎了口氣，「不過看在這一切都是你因為想救出瓦基裡絲的份上，我可以當做不知道。」
　　「既然你明白，那不更應該行動起來嗎！還是說——」海克佐德斜眼望向蜉蝣池另一端夢魘的軀體，「你對瓦基裡絲的敬重都是裝出來的，比起它本人，你更希望看到一副空空如也的……」
　　砰！
　　沉默一拳砸在蜉蝣池上，令石製基座出現了幾縷裂紋，也讓天穹之主及時閉上了嘴。
　　「首先，你的一切推斷都建立在一張不知來自何方的紙條上，那固然是瓦基裡絲的手筆，但也僅僅如此。」
　　「可它預兆了無底之境的存在。」
　　「它還說神造之神並不安全，可人類根本無法阻擋我們的步伐。」沉默冷聲道，「為了這麼一張紙條，就讓我公然違背王的意志？事實上，我願意當作從未聽過就已經冒了相應的風險，換作是你的話，恐怕連這一點都做不到吧。」
　　「那並不是我的意思，我們大可以放緩攻勢、暗中調查，只要瞞住假面就行……」
　　「這也是我要說的第二點，你回來得太晚了。」沉默直接打斷了它的話，「王已經傳來了新的命令，西線戰事由假面負責，執行第二號方案。你不再是西線軍的負責人，或者說，不會有什麼西線軍了。」
　　「怎麼會……」海克佐德嘩地一下從蜉蝣池站起，接著一臉痛苦地摀住了胸口。
　　「你應該感受到了吧？意識界泛起的漣漪。」沉默面無表情道，「事實上比那還嚴重得多，不止是憎惡之心戰死，黑石域的防線也宣告瓦解。在萬分危急的情況下，王與核心融合，令王城成為了新的神造之神。如今，整個族群都將遷往這片僅存之地，你的設想根本沒有實現的可能。想要爭取時間，就必須違逆它的指令，這和公然與王對抗沒有任何區別。所以我無法答應你。」
　　海克佐德發現情況完全超出了自己的掌控，大君隕落雖然罕有，但戰場上發生什麼意外都不奇怪，只是它萬萬沒料到，局勢怎麼就突然惡化到這種程度了？
　　難道那些刃的異變……並不是特殊現象？
　　它自然清楚第二號方案是什麼——
　　假面在研究神造之神時，就提到過一種瘋狂的作戰手段。在不考慮代價的情況下，將核心與神石礦脈壓搾至極限，可以令浮空陸地上升到相當驚人的高度。這種時候，巨大的重量足以讓它變成一件致命的武器。
　　當神造之神從高空墜落地面的一刻，只有天罰可以與之相比。雖然海克佐德不太清楚那究竟有多麼可怕，不過按假面的說法，大地會隨之崩裂，揚起的煙塵遮天蔽日，甚至能蔓延到數千里之外。岩漿也將從縫隙中肆意噴發，使得整個陸地變為一片活火深淵。
　　一次攻擊便消耗一座寶貴的神造之神，海克佐德原以該方案根本不可能有實現的一天，沒想到王竟會同意這個做法。
　　如此一來，它的想法確實已成為空談。
　　憑它一個人站出來違抗王？族群或許前路未卜，它的命運卻必然是注定的——除了被其他大君合力追殺以外，不會有第二種可能。
　　「也許你說得沒錯……」海克佐德重新慢慢坐回池子裡，「我考慮得確實太不周到，差點犯下大錯。既然已轉入第二號方案，我也該返回天穹城，佈置後續的……」
　　砰！
　　又一道裂縫出現在池壁上。
　　天穹之主訝異地愣住。
　　「難道你打算放棄瓦基裡絲嗎？」後者終於轉過身來，它俯視而下的眼睛如同寒冰般冷冽，彷彿只要說出一個「是」字，它就要讓自己血濺當場一般。
　　「我……」海克佐德一時不知道該說什麼好。
　　救也不行，不救也不行，還講不講道理了？
　　它忽然有些理解假面的心情了。
　　「我拒絕你的要求，不代表我要放棄救它。」
　　「那方法是……」
　　「我不知道。正因為我不知道，所以這點需要由你來想。」沉默的語氣不容置疑，「但不管如何，你別指望現在還能抽身而退。」
　　接著它稍稍收斂了話語中的寒意，閉眼低聲說道，「……特別是在給了我希望之後。」


第1423章 試探
　　「當心！它們又衝上來了！」
　　隨著魚丸的大聲警告，不到百人構成的臨時防線上頓時爆發出了密集的槍聲。
　　在火力的攢射下，那些靈活的小型畸獸也不得不放慢步伐，在飛濺的碎石與煙塵中緩慢爬行。
　　而兩門75毫米野戰炮等待的就是這一刻。
　　在一千米內平射的情況下，它的準頭高得驚人，威力也遠強於反魔鬼榴彈，堪稱這些「頑固石頭怪」的剋星。
　　很快，爬在最前面的小型畸獸便被炮彈命中，半邊身體直接炸裂開來，一條腿甚至落到了百米之外。
　　損失幾隻畸獸後，剩下的魔鬼向後退去，重新隱入紅霧之中。
　　但所有人都知道，這不過是短暫的平靜，它們隨時都會捲土重來——從各個方向上。
　　這一幕不光發生在晨曦北部，從狼心的肯托山，到灰堡的寒風嶺，每時每刻都有許多場相似的戰鬥在同時進行，唯一的區別只在於規模。
　　因此第一軍也採取了相應的對策，大股敵人用大股部隊去對付，少量侵入者則交給少數人——魚丸所率領的隊伍，正是這樣一支填漏補缺的阻擊小隊。他們以城市為依托，攔截那些試圖越過警戒線的魔鬼，確保人類在紅霧區站穩腳跟。
　　哪怕魚丸只是一名小小的軍官，也知道自己的任務跟全局戰略息息相關——根據上頭的計算，要不了幾個月時間，從赫爾梅斯擴散的紅霧就足以覆蓋輝光城。因此在紅霧中作戰是今後的趨勢，他們必須提前適應缺乏女巫支援的戰場，並保持住晨曦王國的正常運轉。
　　不得不說，這樣的戰鬥十分被動，畢竟誰也不知道它們會從什麼方向、以什麼方式進入警戒圈。而想要設立一條沿四大王國北部邊境蔓延的固定防線又是不可能之事，無論人手還是後勤都遠遠不夠，因此上面的方案也頗有些無奈之意。
　　幸運的是，士兵們手中的武器倒越來越精良，哪怕只有數十個人，也能在短時間內爆發出不俗的火力。例如他這支小隊，就擁有三四挺通用機槍，十匹馬，以及兩門野戰炮，只要不碰上高階魔鬼，基本都能打完後全身而退。
　　歸根到底，這種近乎僵持的局面都是由於第一軍對浮空陸地無可奈何造成的。正因為即使攻入赫爾梅斯高原也無法摧毀那座移動要塞，大家才只能以守為主。
　　目前唯一能主動威脅到魔鬼的，僅有長公主殿下統領的那支空騎士隊伍。
　　「早知道當時就報名參加空騎士學院了。」有人閒聊道。
　　「得了吧，那邊的要求高得不了的，你以為都想我們這樣，簡單試訓下就能通過？」
　　「其實能加入第一軍就已經很不錯了，我表弟想進還進不來呢。」
　　「但那邊有提莉殿下啊……」
　　這句話引起了片刻的沉默。
　　就連魚丸腦海中都不由自主地浮現出了鐵斧大人和提莉殿下的模樣。
　　如此對比的結果不言而喻……
　　「都給我閉嘴！」他將這種莫名「輸了」的雜念驅逐出腦海，沒好氣地呵斥道，「空騎士確實能和魔鬼一較高下，但能保護民眾的只有我們！敵人或許等下還會再來，注意觀察哨兵的信號！」
　　「是……」大概也意識到兩者毫無可比性，大伙紛紛轉移了話題。
　　「隊長，」漢森提槍走過來道，「剛才我的手下報告，西面有一處陡坡視野不錯，既可以監控敵人的動向，敵人也不容易爬上坡頂。只要架上一挺機槍，就能壓住那些石頭爬蟲。」
　　總算隊伍裡還有可靠的人。
　　魚丸向他所指的方向望了眼，很快做出了判斷，「我帶五個人上去，正面防線就交給你，什麼時候撤退，什麼時候能打，我想你應該清楚。」
　　「你要親自去？」
　　「這地方我們是第一次來，只有我自己看著才放心。」
　　側翼往往比正面更重要，何況他很清楚副隊長的性格，擁有一手好槍法的漢森不乏沉穩與謹慎，足以把控住防線。
　　「我明白了。」漢森行軍禮表示領命。
　　魚丸點點頭，很快挑出含那名偵查者在內的五名士兵，一路向山坡頂端爬去。
　　這片隆起來的區域頗有幾分望北坡的影子，一頭平緩上升，隨後戛然而止，形成了一個二三十米高差的斷面。坡頂樹木茂密，十分適合隱藏行蹤。
　　唯一的缺點則是霧氣也十分濃密，沉澱至此的紅霧難以流動，以至於樹林內的視線不佳，雖然不影響他們向外觀察，但被濕潤的紅霧包圍並不是什麼好的體驗。
　　「點個火堆驅散霧氣，順便把周圍排查乾淨。」魚丸找了個適合射擊的位置，放下機槍道。
　　這地方確實不錯，前突的坡頂簡直是個天然的壓制點，特別是針對背後幾乎不設防的畸獸來說。趁著敵人尚未發起新的攻擊，他打算把該點標記到地圖上，說不定以後還用得著。
　　不過隊友散去後許久，魚丸也沒聽到預想中辟里啪啦的燃燒聲。
　　怎麼回事？收集一把柴火要不了這麼長時間吧？
　　他皺眉喊了兩聲，然而林子裡靜悄悄的，連一絲迴響都沒有。
　　魚丸瞬間警覺起來。
　　這不對勁……
　　就算有敵人，隊友也不至於一槍都開不出來。
　　何況無論是漢森的手下，還是他們六人一路上來時都沒有發現任何敵人的蹤跡，這突如其來的寂靜未免也太詭異了點。
　　就在這時，他忽然聽到右邊傳來了極其輕微的「卡沙」聲，彷彿有什麼東西輕輕踩過草地。
　　魚丸猛地轉過身去，同時端起機槍——
　　只見一道暗影閃過他的面前，冰冷的寒光甚至讓他的臉頰感到了一絲刺痛。
　　「卡嚓。」
　　手中陡然一輕，機槍被一分為二，落在了地上。
　　他眼前出現了一名身形極為高挑的「女子」，對方肌膚湛藍，赤著雙腳，身著極為輕薄的單衣，除了手中的長柄劍外再無任何金屬之物，恐怕這也是它能夠在行進間悄無聲息的原因。
　　完了。
　　魚丸腦袋中只閃過這樣一個念頭。
　　人形是高階魔鬼的特徵，按照上頭的宣傳冊，越像人的魔鬼實力越強，對方除了身高與皮膚顏色外，在五官特徵上幾乎看不出任何區別，其能力可想而知。
　　意外的是，即將死去的時候，他並沒有感到害怕，心裡唯一所想的事情，居然是如何才能讓隊友知曉，有高階魔鬼潛入了這片區域。
　　然而那柄劍並沒有劈在他的身上。
　　對方從懷裡摸出一張紙片，丟到他的面前。
　　「把它，帶回去。交到女巫三席手中。」
　　語調古怪，說得也不流暢，但那確實是人類的語言。
　　「我不知道你說的女巫三席是指誰……」魚丸悄悄摸向腰間的手槍，「而且我絕不會為敵人——」
　　「送，你的同伴就不死。」魔鬼的話讓他的手陡然停了下來，「三席即統領，你帶回去，自然會有人知道。」
　　隨後，一道紫色的魔力之門出現在它的身後。
　　它緩緩倒退入門中，很快和門一起消失得無影無蹤。


第1424章 瓦基裡絲的推測
　　這是……做夢嗎？
　　魚丸眨了眨眼，高階魔鬼不僅沒有殺掉他，反而還要和女巫統領聯繫？
　　不過面前的紙片和斷裂的槍身告訴他，這並不是一場幻覺。
　　他探身撿起那張紙片——後者沒有包裹任何封皮，也未戳上蠟印，上面的內容直接展露無遺，儘管知道自己不應該去看，但他還是忍不住瞄了兩眼。
　　無底之境？
　　神造之神？
　　完全不明白是什麼意思……
　　這讓魚丸反倒鬆了口氣。
　　只是單從文字來看，恐怕沒人能想到，這封「信」竟是出自魔鬼之手。
　　「對了，其他人！」他忽然意識到，現在並不是琢磨信件本身的時候，他還有好幾個隊友下落不明來著！
　　「福克！卡迪亞！毯子——！」
　　魚丸一邊大喊一邊跌跌撞撞地向林中走去，初見高階魔鬼時還不覺得，而當危機解除，他忽然發現自己的雙腿酸軟的厲害，只有抓著樹幹才能站穩身子。
　　片刻之後，林間傳來了隊友虛弱的回應聲，「隊長——隊長是你嗎？」
　　一番搜尋下來，出發的小隊一共找回四人，剩下的兩人不見蹤影，就如同消失了一樣。
　　紙條很快被轉交到了上級軍官手中。
　　僅僅三天後，魚丸便接到命令，要求前往輝光城面見羅蘭陛下。
　　而負責轉運的，居然是海鷗號。
　　他隱隱覺得，這件事恐怕遠不止一封信那麼簡單了。
　　……
　　「結果如何？」結束詢問後，羅蘭向夜鶯問道。
　　「都是真話，你的士兵並沒有撒謊。」夜鶯聳肩道。
　　「是嗎……」老實說，羅蘭也認為這不大可能是前線士兵編造出來的故事，只是情況極為特殊，慎重點總沒錯。畢竟此事在他看來，也顯得十分詭異和匪夷所思了。「那麼接下來我將進入夢境，有勞你照看了。」
　　「你不說我也會的，」夜鶯轉身拉上窗簾，書房裡的光線頓時暗淡下來。「你又要去見那個魔鬼了？」
　　作為時常守在他身邊的女巫，很難有秘密能瞞過夜鶯——她也是唯一知道，那封密信真正出自誰手的人。即使不主動提及，只要聽多了他和古女巫間的交談自然會明白。當然，羅蘭亦沒有什麼刻意隱瞞的想法，他之所以不透露給更多的人，主要是避免無謂的擔心，特別是安娜。
　　「毫無疑問，之前的信件已經失效，海克佐德又回來了。」他低聲道，「而且戰場上還出現了另一個強大的高階魔鬼——你也看到了，如果這兩人聯手，會給第一軍造成多大的麻煩。我必須在此之前，弄清楚它們的意圖，而在這點上，無論是塔其拉女巫還是伊蒂絲，都提供不了多大的幫助。」
　　如今可以說是一個「多事之秋」，無冬城正在遭受攻擊，危機還遠未解除，現在又發生了這樣不得不優先處理的事情。
　　「話雖如此，但對方總歸是魔鬼，不要輕易相信它的話。」夜鶯叮囑道，「還有多帶上幾名神罰女巫，特別是靈。」
　　「說來你可能不信，我在夢境裡特別能打。」羅蘭望了眼彷彿隱沒在黑暗中的女子，緩緩躺在了軟榻上，「不過放心吧，我會多帶上幾個人的。」
　　「快去快回。」
　　「嗯，待會見。」
　　他閉上眼睛，令睡意將自己吞沒——
　　半個小時後，羅蘭在薔薇咖啡館見到了如約而來的瓦基裡絲，並將魚丸遭遇的情況完整講述了一遍。
　　「……原來如此，」對方一邊攪拌著咖啡一邊沉思許久才開口道，「它們……在找我。」
　　不知是不是種錯覺，羅蘭覺得瓦基裡絲的動作越來越像一個人類了。
　　「它們？你知道另一個人的身份了？」
　　瓦基裡絲抬頭掃了他一眼，「塞羅剎希——也就是我之前提到過的沉默之災。不過它很少脫下那套厚重的盔甲，所以你把它當成了其他高階晉陞者也不奇怪。」
　　羅蘭一時啞然，沉默之災這個名號他當然知道，早在神造之神進入絕境群山時，希爾維便注意到了這隻大君級魔鬼。他也通過前線所收集的多項情報，向瓦基裡絲確認了對方的身份——魔鬼一族中少有的「夏利塔」，天賦極佳的狂魔戰士，亦是傳承碎片的前任看守者。甚至在碎片的引導下，他還曾和對方有過近距離的接觸。沒錯，那名高坐在黑石王座上的盔甲敵人，正是沉默大君。
　　只是他壓根沒料想到，對方隱藏在盔甲後的真容竟然是這副模樣。
　　「你確定它們在找你？」羅蘭壓下心底的驚訝道，「可這封信卻是要交給女巫三席……」
　　信上的內容十分簡單，幾乎和夢魘遞出去的一樣，只不過是把魔鬼文字換成了人類文字而已。這也是讓他難以理解的地方，即使「女巫統領」知道了此事，對它們又有什麼意義？
　　「你不理解很正常，因為你不是我們。」瓦基裡絲放下勺子，穩穩喝了口咖啡，「其實只要換個角度，就能猜到它們的意思。首先，我是因為尋找人類升格的緣由而失蹤，如果還活著，那麼一定依托於某個人的意識領域才得以存續，否則在意識海的衝擊下，不可能將自我保持到現在，更別提向外傳遞消息了。」
　　「而最有可能接觸意識界的，是女巫？」羅蘭問道。
　　「當然還有你。」瓦基裡絲坦然道，「不過考慮到我仍能傳出消息，所以是女巫的幾率更高——海克佐德推測我有可能說服了某位女巫，與其達成了共識，才有第一張紙條的出現。倘若我說服的是你，那麼直接率領人類投降就好了，完全不必如此大費周章。」
　　「你其實想說的……是控制才對吧？」
　　「不用在意這種細節，」瓦基裡絲並沒有反駁的意思，「從某種意義上來說，說服比控制形成的關係更堅固，因為後者是單方面行為，而前者是雙方共同的理念所致。」
　　羅蘭忽然想起了愛葛莎曾說過的話，在第一次神意之戰期間，有一些人類成為了魔鬼的信徒……他搖搖頭，將思路挪回正軌，「可即使如此，它們也根本無從知曉，你究竟依托於哪個女巫的意識領域而存在。」
　　「的確。不過想把一張紙條從灰堡送到狼心並不是件容易的事情，特別是在戰爭時期，有能力辦到的必然不會是什麼無名之輩。她應該在人類王國有一定的影響力，或者消息十分靈通。那麼把信交給女巫統領就成了最取巧的選擇——這事必然會引起高層重視，從而被寄信者得知。」
　　瓦基裡絲說到這裡頓了頓，「另外你不覺得這份信過於簡陋嗎？正因為連封皮都沒有，所以一路上會被多個人窺見其內容。如此一來，即使三席決定隱藏真相，被我說服的女巫也能通過別的渠道瞭解到信上究竟寫了些什麼——而她一旦知道，我也很快會知曉。」
　　羅蘭頓時恍然，原來信件本身並不是重點，送信這個行為才是天穹和沉默放出的信號。相比信上的內容，高階魔鬼首次向人類發出訊息一事很難徹底隱瞞，他相信這幾天時間裡，魚丸的遭遇肯定已經在晨曦北部的部隊中流傳開來。
　　「我承認這麼做需要一定的運氣，但不得不說，這已是它們所能想到的最好選擇。同樣，它們的運氣也不算太差……」瓦基裡絲伸出手指了指羅蘭，接著又指向自己，「你看，現在我不是知道了嗎？」
　　「經你這麼一說，我倒能理解了。」羅蘭微微前傾，深吸了一口氣——他知道下一個問題才是重點，「你覺得，它們如今找你的目的是什麼？」


第1425章 「閉上眼睛」
　　「老實說，我不知道。」瓦基裡絲的目光沒有做出絲毫迴避，「這和我預想的順序不太一樣，你在意的也正是這點，對吧？」
　　羅蘭默認了它的說法——他已經發現，夢魘對人心有著難以形容的洞察力，哪怕在武道家協會中，它如今也頗受歡迎，可以說過得是風生水起。在這樣的人面前，假裝迷糊並沒有太多用處，直來直往才是最有效的交涉方式。
　　照對方之前的判斷，神造之神的出現意味著天穹之主已經下定了決心，它既然向王開了口，就基本斷絕了拉攏的可能。除非摧毀這座浮空陸地，否則它絕不可能回頭。
　　「按道理，生性多疑的海克佐德會一直暗中關注前線的狀況，在你展現出足夠的實力前，它都不可能採取行動。」瓦基裡絲既像是在自言自語，又彷彿是在道出他心底的懷疑，「如今它一反常態，還和塞羅剎希達成了某種共識，你心生警惕也不奇怪。但是……」
　　「但是什麼？」
　　「如果情況變了呢？」它攤手道，「世事無常，不管再怎麼恰當的決定，脫離了相應條件都會變得毫無意義。我只能這麼猜測，或許是其他因素，使得海克佐德改變了自己的初衷。」
　　「可你並不知道那具體是什麼。」
　　「沒錯，連你都無從得知，我更不可能知曉。」瓦基裡絲再次喝了口咖啡，「如果不問一問，在這兒也猜不出什麼東西來。」
　　「所以你又要寫信了？」
　　「這的確是一種方法，不過從懷疑到接觸，時間恐怕會相當漫長。而此刻的條件也會發生變化，這些不確定因素，都將帶來不確定的風險。」
　　羅蘭沉默片刻，隨後頗有些玩味地望向瓦基裡絲，「你是在誘導我嗎？」
　　「決定權始終在你手中。」後者的神情意外的坦然。
　　「……」羅蘭並沒有立刻回答，他聳聳肩，換了一個話題，「對了，你為何只談論海克佐德，而幾乎不去提及沉默之災？難道它就不可能是『其他因素』的一部分麼？」
　　「因為我瞭解它。」瓦基裡絲眼神中忽然出現了一絲感歎，它偏頭望向窗外，「說服海克佐德需要大量理由，但說服它不需要。只要它知道我還活著，就一定不會袖手旁觀。」
　　……
　　神造之神，蜉蝣池底部。
　　「這麼做真的有用嗎？」沉默盯著池中閉目養神的天穹之主問道。
　　「也許有，也許沒有。」海克佐德經過數天的休整，狀態已比之前恢復了不少，「不過既然你想不出更好的辦法，那就只能先碰碰運氣。」
　　它深知想要讓對方堅定不移的站到自己這一邊，就必須先解決沉默提出的那兩點拒絕理由——王下令執行第二號方案它無力扭轉，也不敢公然站出來質疑王的策略，那麼唯一的突破口便在瓦基裡絲的「信件」上了。
　　一張紙條和寥寥數語太過草率，那麼更多的話語和信息呢？若能成功和夢魘大君聯繫上，沉默之災必將成為它手中最有力的一張牌。
　　為了這個計劃，海克佐德不僅讓自己的得力干將西亞西斯親自監視晨曦北部的傳信點，還派遣出兩支貴族，分別趕往赫爾梅斯山腳與永冬邊境，就是不希望錯過任何可能的回復。
　　這種大海撈魚般的不確定做法為本就需要運氣的計劃增添了更多不確定性，但海克佐德別無選擇。它既不能暴露那名女巫的存在，以免瓦基裡絲失去依附，徹底迷失在意識界，又不能提前約定等待回信的地點，給人類布下伏擊的機會。
　　但最終結果如何，它心裡一點底都沒有。
　　畢竟消息傳遞需要時間，而王驅駕的第二座神造之神正在日以繼夜的駛向沃土平原，第二號方案一旦啟動，就再也沒有任何挽回的餘地。
　　「另外……比起關心這個，你不如多注意下假面。」
　　「假面怎麼了？」沉默皺眉道。
　　「我不知道……只是覺得它的反應有些奇怪。」海克佐德搖搖頭，它既然回到了這裡，就不可能一直瞞著對方，但已接管了西線軍的假面似乎對它長時間的消失毫不在意，也沒有建議它主動向王匯報——放在過去，這種能明面上壓過它一頭的機會，對方不應該放過才是。
　　「天穹之主大人！」就在這時，西亞西斯忽然快步走進了石窟，「人類方面有動靜了！」
　　「這麼快？」海克佐德不由得有些訝異，「你觀察到了什麼？」
　　它並沒有把自己的想法透露給除沉默之外的第三者，哪怕是西亞西斯也不例外——因此交代給手下的命令便是任何反常動向都必須向它報告。
　　「一名雄性在您要求重點監視的山坡上豎起了一面旗幟，而他的身邊沒有任何同類。」
　　豎旗卻不進行佔領，這本身便極為反常！
　　海克佐德不禁和沉默之災對視了一眼。
　　從發出消息到如今也不過五六天時間，和它預計的半個月以上差得也太大了點。這只能證明一件事情，那名女巫不僅身處高位，而且已經接近權力頂端，否則不會有如此高效的反應。
　　「眼衛有什麼發現嗎？」
　　雖然蜉蝣區域內女巫無法涉足，但為了以防萬一，它依然為西亞西斯配備了共生體眼衛——上次那名金髮女巫突然現身後的遠距離一擊至今仍讓天穹之主心有餘悸。
　　「感應到的基本全是無魔雄性，應該是人類方面的例行偵查，暫未發現魔力觀察者的存在。」西亞西斯猶豫了下，「大人，您到底在提防些什麼？」
　　「等這一切有了結果，我會告訴你的。」等西亞西斯離開後，海克佐德看向沉默之災，「你要去嗎？」
　　「這還用問嗎？」後者已經將頭盔戴在了頭上。
　　……
　　穿過扭曲之門，沉默緩步走向旗幟下的那名士兵。
　　這次它並沒有刻意隱藏身形，對方也很快注意到了身後的動靜，轉過身來。
　　沉默認出了這名雄性。
　　他便是上一次被交付信件之人。
　　這無疑是一場極為不尋常的見面，人類沒有尖叫、逃竄、或是抵死反擊，而是靜靜等著它的靠近。儘管他的呼吸明顯有些紊亂，但一步都沒有後退。
　　直到兩人面對面，對方才開口道。
　　「信我送到了，我的同伴呢？」
　　「他們，還活著。回去，我就釋放他們。」
　　對方點點頭，從懷裡摸出一張新的紙條，遞到它面前。
　　沉默之災的瞳孔猛然收緊起來。
　　上面依舊是族群的文字，並且有著明顯的夢魘風格。
　　不過內容卻格外簡短，僅僅只有一句話。
　　「集中精神，然後閉上眼睛。」


第1426章 交匯
　　在這裡……進入意識界？
　　沉默之災大為訝異。
　　它不是海克佐德，離開誕生之塔的範圍後很難獨自建立起與意識界的聯繫，就算能短暫的碰觸魔力之源，也不可能在茫茫暗流中找到瓦基裡絲才對。
　　那麼為什麼夢魘大君會傳遞出這個消息？
　　它環顧四周，整個坡頂靜悄悄，眼衛沒有發出任何警告。就連唯一站在它面前的士兵雙手也是空空如也，連他們引以為傲的火器都沒有攜帶。
　　那麼……稍稍試試好了。
　　如果它沒法成功，再找海克佐德商量也不遲。
　　想到這裡，沉默之災緩緩閉上雙眼，嘗試著感應那道極其細微的波動——也就在這一刻，一股極為強大的力量包裹了它！它驚訝地想要掙脫而出，但根本無能為力，原本有如泥潭、寸步難行的兩界隔閡變得泡沫般輕盈，幾乎不費吹之力，它便連接上了意識界！即使閉著眼睛，它也能感受到周圍那洶湧澎湃的魔力——
　　這是沉默從未有過的體驗。
　　哪怕一邊緊靠誕生之塔一邊冥想都不會有這樣的效果！
　　它的心底甚至生出了自己正在迎來新一次晉陞的錯覺。
　　所有感受都不過是瞬間之事。
　　它還來不及產生更多想法，一切便已宣告平靜。
　　但那又不是真正的平靜——沉默感到正前方有輕微的嗡嗡聲傳來，同時伴隨的還有徐徐暖風。風十分乾燥，而且平和穩定，幾乎沒有大小的變化。它竟無法在自己數百年的記憶找到任何一種與之對應的情景。
　　沉默緩緩睜開了眼睛。
　　它發現自己正處於一間狹小的房屋中，屋子采光雖然很差，但卻並不昏暗。頭頂巨大的發光魔石正散發出明亮的白光，將屋內每個角落都照得十分亮堂。
　　發出聲音和暖風的，正是牆面上的一個古怪玩意——它既非木頭也非金屬，材質彷彿介乎兩者之間，而風口處的一條條紋理卻細膩得驚人。
　　這裡是……意識界嗎？
　　為何自己從來沒有見過這些東西？
　　「它就是在找你的人？」
　　身後忽然響起了一個陌生的聲音。
　　沉默之災猛地摸向的長柄劍，同時回轉過身來——
　　「嗯，好久不見了，塞羅剎希。」
　　它愣在原地。
　　那並不是它相隔許久的重逢，在蜉蝣池中，它每天都會看到對方，但這一刻，它才真正明白到兩者的差異，那微微揚起的嘴角，生動活現的眼光，以及熟悉無比的聲音……每一點細節都在它心中掀起了難以言喻的波瀾。
　　「瓦基裡絲大人……」
　　「這叫法還真是令人懷念。」夢魘微微一笑，「不過如今你已是大君，和我處於同一層次上，就不必再用過去的尊稱了。」
　　「這到底是怎麼回事——」塞羅剎希突然打住，因為它看到了夢魘身邊的那名雄性！在神明之境中，正是這個危險的人類一臉冷漠地向它發起攻擊！「——原來是這傢伙囚禁了你嗎？」
　　「你覺得像嗎？」瓦基裡絲反問道。
　　「……」沉默的手握在劍柄上，卻一時難以將它拔出來。
　　確實，兩人不僅一同出現，看彼此的態度也不像是敵對的意思。難道……他就是被夢魘說服的人？
　　「歡迎來到夢境世界。先簡單介紹下吧，我就是灰堡之王，也是女巫聯盟的領導者，羅蘭·溫布頓。」對方攤手道。
　　「你會說我族的語言？」沉默不敢置信道。
　　「再聽聽？」羅蘭緩聲重複了一邊。
　　這時它才驚覺，那既不是人類王國所通用的語言，也不是族群之語，而是一種極為古怪的話語，可它偏偏卻能理解其意思！
　　換而言之，無論三人說的是哪種語言，都能互相聽明白。
　　「你可以當做是意識的交流，總之……這都是細枝末節。」羅蘭做個請的動作，「老實說，想要促成這樣一次見面並不容易，所以我們應該盡可能抓緊時間，把精力用在急需解決的問題上。來，讓我們坐下來邊吃邊談。」
　　邊吃……邊談？
　　愚蠢，難道他根本不知道，吃喝對高階晉陞者來說根本是一件毫無必要的事情麼？
　　瓦基裡絲一定忍耐他很久了。
　　然而沉默卻看到，夢魘大君欣然坐到桌旁，端起了面前精緻的瓷杯。
　　呃……
　　它有些茫然地跟著坐了下來。
　　「儘管時間緊迫，但如果連最基本的信任都沒有，接下來的一切都無從談起。」羅蘭直入正題道，「而短時間內要讓你相信我只怕並不是一件容易的事，所以瓦基裡絲會負責解答你的疑問。」
　　「如此最好，」瓦基裡絲意味深長地望了羅蘭一眼，「我也正好有許多想要向它詢問的問題。」
　　隨後夢魘將自己如何進入夢境，以及在這邊的所見所聞都簡單講述了一邊，期間也沒少提到西線戰事的情況。沉默總算知道了它迷失意識海後的大致經歷，但那也僅僅是知道而已——因為一切都太過匪夷所思，它實在很難理解，完全沒有魔力的人類雄性，為何也會獲得意識界的青睞。
　　「所以……這就是人類新傳承的由來？」沉默艱難地開口道。
　　「你可以這麼理解。」羅蘭回道，「但我更喜歡把它當做一個完整的世界，一個和我們一樣，正面臨神明威脅、危在旦夕的世界。」
　　它不願相信任何人類，可有些事情不由得它不相信，比如這個被成為夢境的意識領域。從窗戶向外望去，便會發現它大得驚人，居然無法一眼望到盡頭。先不說神明是否真的要毀滅這裡，單就其範圍來看，遠遠凌駕於王的主宰聖座之上。
　　還有那些說不上名字的擺設、器具——它們都有著一個一致的特點，那便是精妙得不可思議。能把大量精力用在這種生活物品上，足見其底層蘊含的力量有多麼驚人，若人類借助的是這份力量，第三次神意之戰中展現出來的巨大變化也不顯奇怪了。
　　當然最重要的是瓦基裡絲。
　　它的眼界和思路都遠勝自己，如果沒有當場提出異議，本身就充滿了說服力。
　　不過……一時間要塞羅剎希將這些海量信息全部吸收實在太困難了點。
　　「對了，我想知道是什麼讓海克佐德決定直接聯絡瓦基裡絲，而不是再繼續等待下去？」羅蘭見它久久不開口，主動問道，「這並不符合它的風格。」
　　沉默先是望了瓦基裡絲一眼，在它點頭後才將緣由說了出來。
　　天穹之主在曙光境北端證實了無底之境真實存在並沒有令羅蘭覺得意外，他早就從瓊那裡得知了該消息，現在想來，海克佐德會去驗證這一內容也屬常情。
　　但第二個消息就完全不同了。
　　「你是說……黑石域已經被天海界侵入？」瓦基裡絲露出了震驚之色，「那不是族群主力防守的陣線嗎？」
　　「王確實是這麼說的。具體情況我也不清楚，但從假面那裡打聽到的消息，敵人已經發生了極大的進化。」


第1427章 去留
　　「能說得更詳細一點嗎？」羅蘭追問道。
　　「沒什麼好多說的，」沉默之災顯然對人類之王頗為提防，「你們對天海界所知甚少，就算說了也聽不懂。」
　　「以前的確是這樣，可現在不同了。灰堡西境正在遭到邪獸的進攻，而其中就有天海界的身影。」羅蘭並沒有在意它的語氣，而是認真將爬上陸地的骨架怪物描述了一遍，「這還是我們第一次在大海以外的地方觀察到它。」
　　「告訴他想知道的信息吧，」瓦基裡絲也緩聲道，「不管怎樣，總比讓人類的傳承碎片落到天海界手中要好。」
　　「既然你這麼說了……」塞羅剎希無奈地點點頭，「聽好了，人類，你看到的這種東西叫巢母，它們也是天海界擴大地盤的核心。巢母本身戰鬥力不強，但它能控制許多手下為其作戰——」
　　「就像大腦？」
　　「可以這麼形容，但下次不要打斷我的話。」沉默不耐道，「這種生物比你想像的還要古老，也許在這個世界誕生之初它們就已存在——不過漫長的時間對它們影響甚微，其形狀和能力的變化都十分穩定，直到最近短短數月……」
　　經過一番解釋，羅蘭總算明白了天海界一反常態的緣故。
　　根據魔鬼的說法，它們也會進化，不過和通常意義上的能力進化不同，天海界的每一次改變都會波及全族。例如巢就是巢，刃就是刃，個體之前並不會出現顯著差異，而不像人類與魔鬼，每一個個體都相對獨立。大概正因為這個原因，它們的進化十分緩慢，大概每隔數百年才會察覺到些許不同。
　　可最近的大變異證明，這個想法錯得十分徹底。沒人知道天海界在幾個月的時間裡發生了多少次進化，唯一能確定的便是它們的實力有了驚人的增長。例如刃獸，之前不過是巢母用來獵食的幫手，只要被鎖定位置，就連狂魔都能撕碎它們，但現在它們不僅體型增長了數倍，力量、耐力和反應速度都有了極大提升，充盈著魔力的鐮爪甚至已能威脅到高階魔鬼。
　　即使正面對抗的情況下，高階晉陞者依然能輕易殺死一隻刃獸，問題卻在於天海界的進化是普遍性的。
　　這就好比當有女巫覺醒為超凡之上時，其他女巫也會一同變為超凡之上一樣——只要數目足夠多，量變就很容易帶來質變。
　　魔鬼原本勉強維持的防線再也無力抵擋天海界的侵蝕，數不清的敵人從大海中爬出，如浪潮般拍向戰場，王不得不做出了放棄黑石域的決定。
　　這對羅蘭來說絕不是一個好消息。
　　如果魔鬼真的已無力再維持其領地，那麼人類將接下這份新的壓力——西境開拓地遭到衝擊僅僅只是一個開始。
　　「人類，我建議你們立刻轉移傳承碎片，」沉默最後說道，「以你們如今的實力，很難正面抗衡天海界的大軍。瓦基裡絲說得沒錯，被天海界奪得碎片是我們絕不可接受的一件事情。」
　　「我也沒打算把碎片讓給它們。」羅蘭聳聳肩，「另外……你們不覺得這個進化時間實在有些湊巧嗎？」
　　「哦？」瓦基裡絲翹腿道，「說來聽聽。」
　　「黑石域一直在和天海界交手，所以對進化時間的判斷應該不會偏差到哪裡去——而三四個月前，也差不多是神使伏擊潔蘿的時刻。」
　　「你懷疑天海界的大幅進化跟神明有關？」
　　「只是猜測而已。」羅蘭沉吟道，「不過有一點我很在意……你們曾與天海界對話過嗎？」
　　瓦基裡絲的神情漸漸凝重起來。
　　「我想沒有吧？但其他神意之戰的參與者，相互間幾乎都有過交流。」羅蘭緩緩道。人類和魔鬼就不說了，雲霄學派時期甚至在一起共處過。而已經覆滅的地底文明，也曾在滅亡前「聯繫」過女巫聯合會，這才有了之後的神罰軍計劃。他相信對方的體驗應該也相差無幾，這點從夢魘的表情便可看出。
　　唯獨天海界是個例外。
　　歷史中沒有留下任何關於它們的文獻，若說人類甚少涉足大海深處的話，連魔鬼也沒有這方面的經歷就十分古怪了。
　　畢竟交流是文明的共性，哪怕彼此互為死敵。
　　如今看來，它竟像是一個游離於三族之外的沉默者。
　　按照這個思路想下去，天海界進化的背後緣由就有些讓人不寒而慄了。
　　「你打算接下來怎麼辦？」瓦基裡絲問道。
　　「在一切無法挽回之前去往無底之境。」羅蘭望向兩人，「我希望你們能停下所有進攻行動，把力量用在對付天海界上。」
　　「這不可能。」沉默之災直截了當地拒絕道，「先不說神明和神意騙局只是你的一面之詞，現在的西線軍統帥已是假面，而且共生體也由它一手控制。何況……」
　　「何況什麼？」
　　塞羅剎希沒有直接回答，而是緘默了片刻，「我想要和瓦基裡絲單獨談談。」
　　「呼……」羅蘭輕輕吐出口氣，「好吧，但別忘了時間。」
　　……
　　沉默在瓦基裡絲的引導下邁出房門，沿著筒子樓過道向一側走去。
　　在這個視角下，一座難以形容的宏偉城市呈現於塞羅剎希眼中。那些方塊般的灰色高樓此起彼伏，比起誕生之塔也毫不遜色，但數量上卻多出了好幾個級數。它們沿著縱橫交錯的道路向外延伸，彷彿永遠沒有盡頭，哪怕是神造之神也無法容納下如此多的巍峨造物。
　　這種強烈的衝擊感令它呼吸都遲滯了幾分。
　　之前在窗中的一瞥已讓塞羅剎希震撼不已，但走出房間後的景象還是大大超出了它的想像。
　　更令人覺得不可思議的是，城市中行走著眾多身影，他們既不像是被吸納進來的擁魔者，又非意識領域製造的死物——這也是此地和主宰聖座的最大區別。
　　難怪那名人類會稱其為「世界」。
　　「到這兒就行了。」瓦基裡絲停下腳步道。
　　這聲音也打斷了沉默之災的思緒，它強迫自己重新集中起精神，細緻感應了一陣後才開口，「房間裡有其他魔力者存在！」
　　「我知道，是女巫。」瓦基裡絲淡然道。
　　「……」這反應著實有些出乎塞羅剎希的意料，「你早就……知道了？」
　　「等你的這段時間，我還和她們簡單聊了幾句——雖然她們仍不喜歡我就是了。」夢魘點頭道，「女巫的主要目的是保護羅蘭，但事實上他並不需要保護，這麼做不過是讓大家放心而已。」
　　就算是超凡之上，在大君面前也不至於如此輕鬆，何況是一名凡人雄性？沉默發現這消息在震撼程度上簡直和神意之戰是騙局不相上下。
　　「不然你以為呢。如果他那麼好對付，我早就下手了。」瓦基裡絲說到這裡頓了頓，似乎有些感歎，「當然……那都是一開始的想法。」
　　「女巫沒有跟著我們。」塞羅剎希抓起它的手，「告訴我，我要如何才能將你帶出意識界？」
　　瓦基裡絲看了它好一會兒，才微微搖了搖頭，「你還沒發現嗎？我已經不可能在離開這裡了。」
　　「不，既然我能進來，你也一定能出去。對了！如果我將你的軀體一起帶上——」
　　夢魘伸出手，撥開額前的長髮，這一動作頓時讓沉默瞪大了眼睛。
　　「瓦基裡絲大人……你的魔石……」
　　「我和你不同，也和那些女巫不同，」瓦基裡絲這次沒有糾正它的稱呼，「族人如果失去魔石，唯一的結果只有死亡，但我沒有——這大概跟我進入夢境的方式不同尋常有關。如今我已成為了這個世界的一部分，只怕沒法和你一起離開了。」


第1428章 權衡的標準
　　「……」塞羅剎希怔怔地望了它好一會兒，「若是這名叫羅蘭·溫布頓的雄性死掉的話……」
　　「我大概也會不復存在吧。」瓦基裡絲語氣中並沒有任何沉重感，「不過相比整個族群，我個人的命運不值一提。如果殺掉他能讓族群延續，你絕對不要猶豫。」
　　沉默之災沒有將這個話題接下去。
　　它轉頭俯瞰向高樓下喧鬧的接道——其中不只有人類，還能看到幾隻形似初升體的身影，它們穿梭於往來的人流中，和周邊融為一體，這樣的景象無論怎麼看都覺得不可思議。
　　好一陣之後，它才重新問道，「你相信那個雄性嗎？」
　　「老實說，關乎族群存亡這種大事，相信一詞太過單薄。」瓦基裡絲微微俯身趴在護欄上，「即使談判者是你，我也不能單憑相信行事。但他說得有一點沒錯，信任是轉變的基礎——如果沒有這層基礎，我們可能需要數十年、甚至上百年的時間來改變對神意之戰的固有觀念，而這一代價也許遠超過族群的承受能力。所以無論是用是和否來作答，都不算恰當。」
　　「……」
　　「從目前來看，他確實是朝著終止神意之戰的方向在努力，告訴我的那些戰局變化也不算撒謊，各個方面綜合起來，這點信任並不算什麼過分的要求。」夢魘輕聲道，「懷疑永遠不缺理由，關鍵在於立弊的權衡。」
　　「權衡」麼……沉默微微重複了一遍，「那我接下來該怎麼辦？」
　　「這得看你自己……我說過，你已是一名合格的大君，我不希望過多影響你的判斷。」
　　「以後……我都只能在這裡見到你了嗎？」塞羅剎希猶豫道。
　　「也不一定。」瓦基裡絲聳聳肩，「我聽羅蘭說，他在嘗試挽救一位名叫灰燼的女巫。如果神使透露的消息是正確的話，即使軀體消亡，只要在意識界留有痕跡便仍具一線生機。比起沉浮在意識之海的女巫，我至少要完整得多。對了……」
　　它說到這裡伸出雙手，取下了對方的頭盔，「考慮到風險，這樣的見面必然不會太多，所以就別包得嚴嚴實實了——比起漆黑的盔甲，我更願意看到你原本的模樣。」
　　……
　　當兩人再次回到客廳，羅蘭不由得挑了挑眉。
　　儘管從魚丸的報告中就已得知，沉默之災本體和平時戰備時的樣子反差極大，但親眼看到時仍會有種意外之感。
　　若非早有準備，他實在很難將這副魁梧猙獰的盔甲與裡面的「女性」魔鬼聯繫在一起。
　　「你們談完了？結論如何？」
　　「我想問一個問題，人類。」塞羅剎希冷冷問道，「如果神意之戰真是一場騙局，你有幾分把握能戰勝神明？」
　　「事實上我不知道。」這也是羅蘭常常自問的一個問題，「神明是什麼，它的目的何在，我又該如何戰鬥，甚至會不會有戰鬥的機會，全都是未知之數。另外拋開這些不談，就它目前所展現的能力來看，理論上我們毫無機會。但是我相信無論結果如何，都好過坐以待斃。」
　　「我一點兒也不關心你的死活，不過別忘了，瓦基裡絲大人還在你的意識領域裡。為了它——」
　　「我也得好好活著對吧？」
　　「你明白就好。」塞羅剎希狠狠瞪了他一眼，「至於你的要求，我必須考慮後再作決定。」
　　「我也沒指望一次談判就能取得成果，」羅蘭點點頭，「但至少這是從無到有的突破。之後就用信件聯絡吧，畢竟這樣的見面對雙方來說都是極大的風險——只要西線軍仍在侵入四大王國的領地，戰火便不會中止。還有……」
　　他端起杯子，「既然下次會見遙遙無期，你確定不喝上一杯嗎？」
　　「哼。」塞羅剎希不屑地拿起桌上的飲料，一口倒進了嘴裡——這種把戲它見得多了，就算這玩意再難喝，它也不會在敵人面前露出任何怯意。
　　當一股從未體驗過的醇厚與甜美感流進喉嚨的瞬間，整個房間陡然消失，它又回到了樹林間。
　　沉默之災下意識地向瓦基裡絲所坐的位置望去，卻只看到一片空空如也的草地。
　　這短暫的一幕宛如一場幻覺，只剩下一縷香甜迴盪在唇齒間。
　　……
　　「怎麼花了這麼長時間？」
　　見到沉默現身，海克佐德毫不猶豫地連續開出數個扭曲之門，拉著它一口氣撤出十多里後才問道。
　　在它看來，回信到手後就應該立刻離開那片區域才對。
　　「他們沒有給我回信。」沉默的神情似乎有些心不在焉。
　　「什麼？」天穹之主皺起了眉頭，「難道那是一個陷阱？」
　　「不，我見到了瓦基裡絲。」
　　海克佐德差點沒一腳踏空，從天上掉下去。
　　「你說什麼！？」
　　「瓦基裡絲確實依附在意識領域中，你的猜測並沒有錯。」沉默緩緩道，「只不過那個被依附的人是灰堡的王，也是傳承碎片的擁有者。」
　　回到神造之神，聽完塞羅剎希的敘述後，海克佐德陷入了極度的混亂之中。
　　海量的信息幾乎堵塞了它的腦袋。
　　雖然預料到瓦基裡絲必定有所尋獲，但沒想到人類竟已深入到這個程度，而且在某種意義上，夢魘已經同對方形成了合作關係。這些消息若是傳出去，足以改變族群近千年來的歷史，也會讓它們站到王的對立面。
　　嘗試著去說服王？海克佐德幾乎第一時間打消了這個念頭——現在它無論如何都不願意再進入主宰聖座，否則王一旦要對它做點什麼，它連拒絕的機會都不會有。
　　那麼站到瓦基裡絲這邊？
　　其實在最初時，夢魘也是王的一大候選者——從本質上來說，王和大君的差異並非體現在能力上，成為王需要付出一定的代價，這取決於個人的選擇。因此該念頭倒不會有什麼尊嚴上的阻礙，唯一讓它猶豫不定的，是身為異族的人類。
　　神意之戰是否是騙局先不說，傳承碎片對族群的提升卻是實實在在的，人類如今在未知傳承的幫助下進步飛速，若是之後再起衝突，族群又該怎麼辦？
　　這些疑慮讓它始終難以下定決心。
　　海克佐德沒有注意到的是，就在它泡在池子中冥思苦想之際，沉默之災已經戴上頭盔，拿起長柄劍，不聲不響地離開了蜉蝣間。


第1429章 超越極限
　　神造之神，誕生塔下層。
　　這裡是城市最核心的區域，無數蜉蝣沉積於此，形成了結晶般的鮮紅湖泊，將塔底和神石礦脈完全淹沒。從某種意義上來，它是族群創造的「魔力之源」，不僅加強了誕生之塔的轉化能力，也是培養高等魔石的必要場所。
　　因此促使族群不斷壯大的晉陞儀式往往也是在此處進行，每座城市或許有著各自的差異，但在下層這塊有著神聖意味的區域，結構基本大同小異。
　　穿過儀式廣場時，沉默之災稍稍駐足了片刻。
　　望著眼前熟悉的場景，它彷彿聽到了無數人高呼「夏利塔」的名號，穿著白袍的瓦基裡絲緩緩走到它面前。
　　……只是從石板上散落的蜉蝣塵來看，這裡明顯有許久未曾開放過了。
　　自從地底文明的共生技術廣泛運用後，原生體到初升體這一步的晉陞儀式已被植入所取代，經過初篩的原生體都有較高幾率獲得晉陞，這使得初升體的數量大大增加，構成了族群如今作戰力量的中堅。
　　主導這一技術的正是假面大君納索佩勒，它宣稱只要繼續研究下去，不光是初升體，就連高階晉陞者也有希望通過同樣的方法進行大量培養。
　　儘管有不少人出質疑，認為這不僅破壞了古老的傳統，還會危及族群的穩定，但王卻給予了肯定與支持。
　　固然晉陞成功率的提升能極大增強族群的實力，可其缺陷也是事實——在這數百年裡，初升體的數量翻了好幾十倍，而通過儀式來晉陞高階的人卻屈指可數，大君更是一個都沒有。
　　如果以後高階晉陞者和大君都能通過魔石植入來誕生，這個見證了無數榮耀的神聖場所恐怕也將變得毫無必要……
　　塞羅剎希輕吐出口氣，將腦海中湧動的思緒悉數按滅。
　　回憶意味著躊躇，而躊躇會帶來破綻。
　　那是它絕對需要摒棄的東西。
　　穿過廣場，它走進了位於巖壁上的中樞塔。
　　守衛在此的初升體紛紛向它低頭致意。
　　幾乎是一路暢通無阻，沉默之災在塔頂的控制室找到了自己鎖定的魔力源。
　　「有什麼事嗎？」納索佩勒似乎正在專注於調整魔力核心的構造，頭也不回地問道。
　　劍柄出鞘。
　　塞羅剎希全力向前躍出，朝著假面直刺而去——
　　這是它傷癒後的首次出手，第一擊便用上了全力！
　　假面不擅長戰鬥，這是眾大君都知道的事情，但塞羅剎希清楚，那是在公平的戰場上——倘若放到外面，十個假面也不足為懼，無論是魔力水平還是身體強度，它都遠遠勝過對方。
　　更別提數萬場生死廝殺所帶來的經驗與本能了。
　　可這兒並非野外。
　　再魯鈍的野獸，都能將久居的巢穴變成令人望而怯步的秘窟，何況是納索佩勒。從神造之神升起到抵達曙光邊境，這段時間足以讓對方把下層區域改造成自己的領地。換句話說，它從一開始就站在了一個極為不利的戰場上。
　　直覺也在告訴它，不可有任何輕視！
　　數十步的距離一閃即逝，提升到極致的速度讓劍刃化作一道寒光，伴隨著綻開的氣浪波紋，筆直刺入納索佩勒體內。
　　後者發出驚愕與痛苦的吼叫，同時整個房間彷彿活了過來，數不清的石針從四面八方激射而出，封死了沉默的所有退路。
　　它不得不拔出長柄劍急速後退，護體的幽靈之刃在週身形成一道密不透風的刃牆，將石針悉數斬下，鏗鏘的碰撞聲一時不絕於耳！
　　「你……這是在做什麼！」納索佩勒捂著傷口大吼道。
　　沉默之災則重新舉起武器，發起了第二輪進攻——剛才那一擊的觸感完全不像是刺入活物的感覺，倒更像是扎進了一堆油脂與金屬零件之中。它隱約意識到，對方正在向另一類物種轉化，不管最後會變成什麼樣，只怕都難以再歸入同類之中。
　　見它不答，假面伸手一揚，四周的石壁轟隆升起，露出了埋藏在血肉之中的共生體。同時它也向背後一具造型奇特的共生體竄去——後者竟張開軀殼，將它的大半個身子容納其中。兩者結合在一起後宛如一個畸形的怪物。
　　難道這就是它新研究的共生體？
　　塞羅剎希毫不猶豫地投出長柄劍，劍身穿過圍攏來的共生體縫隙，精準地插進了假面即將關閉的軀殼內。
　　這使得對方的半截身體仍暴露在外。
　　接著它釋放出神意，令金色的雷光吞沒了整個控制室！在閃耀的光芒下，石針共生體轟然癱瘓，而那具新型共生體也沒好到哪裡去——長柄劍成為了指引神意轟擊的方向標，大量魔力通過劍柄灌入目標，令假面發出一長串刺耳的尖叫！
　　迎著四射的火花，塞羅剎希躍過倒下的共生體，再次抓住了灼熱的長柄劍。它利用墜落之勢，將武器猛地向下壓去——尖叫聲戛然而止，劍刃一端同時向上翹起，從假面胸前一直切到頭頂，將它的上半身整個斬成了兩半。
　　「匡當。」
　　一分為二的面具從納索佩勒頭頂滑下，掉落在地板上。
　　「二十二……秒。」
　　它遲緩地轉過頭，用一張僅存的臉說道。
　　「……這就是你最後要說的話麼？」塞羅剎希拔出站滿鮮血的武器。
　　「人類……的計時單位不錯，我就……拿來用了。」假面斷斷續續地說道，「而這也是……共生體阻擋你的時間。呵……我還以為，會更久一點。」
　　「越接近死亡的戰鬥越能讓我獲得突破，」沉默面無表情道，「比起重傷前的我，現在的我要更強。可惜你和你的那些造物永遠無法領悟這一點。」
　　「所以……我才討厭不確定的東西。」假面的聲音逐漸低沉，「但是，不確定就意味著無法復刻……只要假以時日，我必能超越……族群的極限……」
　　「不會有以後了。」
　　「為何這麼……確定？」那唯一完好的臉上露出了一絲詭異的笑容，「還記得……我說過的話嗎？在知識的面前，再強大的身軀……也不過如此……」
　　塞羅剎希的本能忽然感受了強烈的危險！
　　「對了，讓我……送你一個禮物吧。」假面低聲說道，「那是我從人類那裡收集到的玩意……你應該不會陌生。」
　　隨著話音落地，與它結合的共生體甲殼再次打開，露出了肌體下方覆蓋的層層包囊。
　　包囊裡竟裝滿了人類的爆炸物！
　　它居然把這種東西帶到離誕生之塔如此之近的地方來了？
　　這傢伙……腦子裡到底在想些什麼？
　　塞羅剎希面色大變，它還來不及向後退步，一團極為耀眼的紅光突然佔據了它的整個視野！
　　隨著轟隆一聲巨響，火球從中樞塔頂端噴出，並迅速膨脹成一個半圓形的光團——在它的照射下，湖面折射出了璀璨的粼粼光芒。當火球炸開時，下層的城市都彷彿震顫起來，猛烈的衝擊波令巖壁紛紛脫落，墜入湖中，發出雷鳴般的轟響！
　　火球在耗盡光和熱後迅速衰退，並在蜉蝣湖上空留下了一個偌大的空白區域，高溫令那些未被點燃的蜉蝣紛紛逃離，「空白」久久無法癒合，而位於該區域的原生體和初升體則只能掙扎著倒下，眼睜睜看著不遠處的誕生之塔窒息而死。
　　塞羅剎希卻沒有感覺到相應的灼熱與刺痛。
　　在這個距離內，爆炸會被充盈的蜉蝣進一步加強，狂暴的氣浪應該足以將它撕成數段才對——
　　它緩緩放下擋在身前的手臂，重新睜開眼。
　　只見海克佐德伸手而立，在它面前撐起了一張巨大的扭曲之門。
　　而在門沒有遮擋到的地方，一切陳設都已化為齏粉，半截塔頂幾乎被夷為平地。


第1430章 無法挽回的結局
　　「你這是在幹什麼！？」天穹之主大吼道。
　　如果不是驚覺沉默突然離開，如果剛才再遲上一步，恐怕不止是對方，就連它自己也難逃一劫！一想到若是門的另一端仍開在蜉蝣池，或是根本沒來得及開啟第二道扭曲之門的情況，海克佐德便覺得背後冷汗直流。
　　但現在同樣好不到哪裡去，不管假面死沒死，必然都會被王知曉。哪怕它跟此事毫無關係，也不代表可以脫身，只要王要求查閱記憶，它無疑將陷入極為被動的處境！
　　這令它不由得心頭火起。
　　之前沉默拒絕幫它，它還以為對方是個沉穩理性的人，沒想到見過瓦基裡絲後，塞羅剎希的態度就發生了如此大的轉變——
　　不對，這傢伙依然沉穩理性，所以才會悄無聲息地離開，而不是先跟自己說明打算——因為它知道自己一定會阻攔！
　　「第二號方案一旦啟動，事情便無法挽回，而阻止的方法只有這一種。」沉默的語氣沒有任何變化，彷彿根本不在意自己剛才離死只有一線之隔。
　　「誰說只有這一種？如果沉下心來，好好思考的話……」
　　海克佐德說到一半聲音陡然小了下來。
　　真的有更好的方法嗎？
　　在不讓假面察覺，更不讓王知曉的情況下，令神造之神維持原樣……這樣的方法或許存在，但時間呢？事實上先不提那種需要花費大量精力去佈局的策略，光是連要不要這麼做它都沒有下定決心。
　　這傢伙……看出來了嗎？
　　海克佐德嘴唇嚅動片刻，最後只能換了一個話題。
　　「為什麼？」
　　塞羅剎希望向它，似乎在等待它的進一步詢問。
　　「這樣一來，我們就徹底站到了王的對立面，其他大君都會將我們當做敵人。而且……」天穹之主微微停頓，「人類也不一定會放過我們。」
　　「因為權衡。」塞羅剎希簡單道。
　　「權衡？」
　　「在我眼裡，這個問題並沒有那麼難選擇。」它轉身向室外走去——儘管此刻控制室只剩下半面牆與一張搖搖欲墜的門。「以後的事可以慢慢去想，但瓦基裡絲不能以這樣的方式死去。」
　　這算什麼答案……「難道你的意思是，瓦基裡絲比族群的命運還重要嗎？」海克佐德沉下語氣道，「我不相信這會是它的意思。你確定你所見到的真是那個夢魘大君，而非人類設下的騙局？」
　　「不，它對我說若為了族群的話，犧牲它也無妨。」塞羅剎希平靜地回道，「這是我個人的判斷。」
　　「……」天穹之主一時不知道該接什麼好。
　　局勢變得棘手了。
　　忽然，一陣沉悶的鳴響滾過兩人頭頂，它宛若來自腳下，或者說更深的地方！
　　在這連綿不絕的隆隆聲中，神造之神竟然震顫起來！
　　「這是——怎麼回事？」海克佐德驚訝地望向坑洞下方的蜉蝣湖，只見先前如同晶體般的湖面沸騰起來，彷彿有什麼東西呼之欲出。而位於湖中央的誕生之塔也發出淡淡的光輝來！
　　這樣的異象它數百年裡都沒有見過。
　　而天穹之主很快看到了更不可思議的景象——那些本應該被爆炸轟碎的魔力核心竟綻放著耀眼的藍光，緩緩從湖中升起，向著誕生之塔飛去。
　　這東西它並不陌生，雖然構造上十分巧妙，也是地底文明唯一能改變魔力形態的造物，但其骨架本身一隻手都能掰斷，根本稱不上有多堅固。之前的爆炸連中樞塔頂都能掀飛，又怎麼可能只是把核心推進湖裡？
　　塞羅剎希也變了神色，它取下長柄劍，猛地跑出數步，隨後將劍柄用最大力氣拋出！
　　劍刃化作一道流光，準確無誤地擊中了其中一座核心。
　　可後者並沒有應聲而碎，反倒紋絲不動。長柄劍就如同紮在了一樣極為堅固的物體上一般，旋轉著被彈飛，接著墜入了翻湧的湖泊中。
　　「怎麼會……」塞羅剎希喃喃道。
　　當核心與誕生之塔靠近到一定距離時，兩者之間出現了一道閃爍的光帶，彷彿彼此連成了一個整體。而其他核心也是如此，直至四條光帶齊現的那一刻，四座核心開始圍繞誕生之塔緩緩旋轉，塔身的光芒也充盈到了一個極點！
　　「轟——」
　　震動猛地擴大了數倍，塵土和碎石從頭頂墜落，不少建在坑洞旁的房屋甚至整個塌入湖中，而中樞塔顯然也好不到哪裡去，與坑壁連接的部分發出卡吱卡吱的響聲，可見的裂紋開始在塔身上蔓延。
　　劇烈的搖晃中，海克佐德感到了明顯的超重感，像是有什麼東西將自己按在了地面上一樣。
　　神造之神正在上升！
　　「該死，這計劃不應該等王抵達沃土平原後才啟動嗎？」海克佐德咬牙道，「它怎麼可能提前這麼久就做好了準備？」
　　塞羅剎希也察覺到了不對之處，此景完全像是策劃已久的行為。
　　「難道……」海克佐德盯著沉默之災打量片刻，隨後將它拉進扭曲之門，一步回到了底層蜉蝣池。「你把盔甲脫下來！」
　　「……」塞羅剎希疑惑地看了它一眼，但還是照它說的做了。
　　天穹之主拿出那顆五彩魔石放到眼前，只見對方的光柱之中混入了一絲微不可察的「髮絲」，它是如此之細，如果不是刻意觀察，很難分辨出來。
　　「別動！」海克佐德伸出兩指，直刺入沉默肩頭——後者皺起眉頭，卻並未阻止。很快，它便從對方體內夾出了一團血肉之物。脫離寄主後，這團肉瘤般的活物立刻停止了蠕動。
　　「納索佩勒——」沉默用力捏緊了拳頭！毫無疑問，該寄生物正是假面趁它負傷昏迷時放入傷口的，它居然對此一點反應都沒有！
　　「所以它早就知曉了我們的談話，甚至是……你在意識界中和瓦基裡絲的會面。」海克佐德將手中的肉瘤扔到地上，接著一腳踩得稀碎。「如此一來，它提前做好準備就能解釋得通了。」
　　塞羅剎希不顧肩頭的傷口，大步向門口走去。
　　「等等，你要去哪？」
　　「我要毀掉魔力核心！」
　　「現在已經晚了！」海克佐德大喝道，「你也看到了，那些核心正在與誕生之塔發生共鳴，你一個人又能做些什麼？」
　　經過調整的儀器核心，如今已和誕生之塔形成一個整體，別說是投擲長劍了，就算它們兩人傾盡全力，只怕也沒法傷其分毫。
　　即便出現奇跡，那也會令神造之神徹底失去控制，從空中直直墜下！
　　它已然看到了最糟糕的結局。
　　「通知瓦基裡絲依附的人類吧，讓他現在立刻逃離大陸，避開撞擊的災難，這也是我們唯一能做的事了。」


第1431章 為戰爭而生
　　「來，一、二、三……」
　　「慶祝你的傷勢痊癒，乾杯！」
　　沉睡魔咒的宿舍裡，一場小小的歡慶會正在進行中。望著霞發自內心的高興笑容，波珊無奈地舉起了酒杯。
　　身為一同工作的搭檔，對方幾乎一有空便會來看她，全然不在意她如今的狀況。換作以前在沉睡島時，她自問絕不會對一名非戰鬥女巫如此上心，這種愧疚情緒與感動交織在一起，令她覺得彷彿虧欠了霞許多一般。
　　儘管波珊知道霞根本不會想到這一點。
　　不過當她的目光移向另一人時，臉色就沒那麼好看了。
　　「為啥你也來了？」
　　查姆理直氣壯的將酒一飲而盡，「這葡萄酒可是我帶來的，我為什麼不能來？」
　　「說得好像沒了你，我們就喝不到酒一樣。」波珊翻了個白眼，「無冬城裡這麼多酒館，去哪裡買不行啊。」
　　「可惜，陛下已經宣佈西境進入緊急戰爭狀態，酒水現在都成了管製品，沒有許可的話你想買都買不到。」查姆聳聳肩，「所以好好感謝我吧，這可是我從老爹那裡偷偷摸出來的。」
　　戰爭麼……
　　波珊忽然沒有了鬥嘴的興致。
　　即使這些日子躺在床上休養，她也能感受到無冬城日益緊張的氣氛。
　　先是週報上關於開拓地的消息越來越多，到現在已經變成一周增發兩到三刊，其中既有前線報道，也有緊急招募和尋人名單。從報上的內容來看，駐防部隊雖然漸漸穩住了陣腳，將戰火重新推向開拓地之外，但付出的代價亦不小，好不容易建設起來的幾個草原農場和定居點毀於一旦，那些失蹤的工人無疑凶多吉少。
　　這一點最直觀的反應便是每餐中的蛋和肉類都在減少，麵包重新成為主要食品。當然，這比過去流亡時所經歷的其他城市仍要好上許多倍，至少填飽肚子還是毫無問題。
　　其次便是街道上的景象。
　　她每天都能在窗邊看到大量穿著軍裝的新兵列隊穿過中央大街，而沿途兩旁則是送別的居民與親人。士兵臉上的緊張和興奮，同周邊不捨與擔憂的神情形成了鮮明對比。從人數上來看，被調往沃土平原的部隊數量絕非小數，這樣的規模跟過去騎士團、教會審判軍比起來完全不在一個層次上。
　　這便是戰爭。
　　為了種族的生存與延續，成千上萬的人投入其中奮力一搏，而他們身後更是站著十倍、百倍的民眾為其提供支持。
　　她身為戰鬥女巫時所經歷的那些爭鬥，與之相比確實顯得有些微不足道……
　　之前選擇和霞一起去沃土平原，就是不願被太多熟人撞見，如今開拓地被毀，她又要重新回到「無用之人」的狀態了。
　　「喂，你怎麼突然不說話了？」見波珊竟沒有譏諷回來，查姆不免有些意外，他摸了摸後腦勺，偷偷望向霞，「我說錯什麼了嗎？」
　　「霞不知道，」霞吐了吐舌頭，「但霞知道，說錯話的人要多喝三杯！」
　　「呃……你是不是醉了……」
　　「沒有，這才第二杯，霞好著呢！」
　　「咚咚咚……」這時門外忽然響起的敲門聲打斷了波珊的思緒。
　　「來啦！」霞連蹦帶跳地打開了房門，「誒……卡密拉大人？」
　　站在門後的正是沉睡島大管家卡密拉·戴瑞，她掃了屋內一眼，接著朝另兩人走來。
　　「看來你超過探望時間了。」波珊勉強笑道，「戴瑞女士對不守時的人可是深惡痛絕的，你下次想要再混進來估計就難了。」
　　「怎麼會……我明明有記著時間的，這才半個小時不到啊……」查姆小聲嘀咕道。
　　正當波珊準備再說些什麼時，卡密拉卻越過查姆，站在了她的面前。
　　「女巫聯盟剛發佈了一份新的招募令，是面向灰堡所有女巫的。」大管家開門見山道，「目前暫定人數在五十名左右，有戰鬥經驗者優先。我覺得你或許比較適合，所以特意來問問。」
　　波珊不由得怔住，她花了好半晌才弄明白對方話裡的意思——集中招募，而且戰鬥經驗優先，難不成這份工作跟戰爭有關？但若真是如此，為何對應招者的能力又毫不作要求？
　　「你猜得沒錯，」卡密拉似乎看出了她的疑惑，「女巫將組建一支特殊的隊伍支援前線，協助主力部隊來應對更艱巨的戰鬥。具體消息我不能透露太多，你也應該清楚，只要在戰場上就必然存在風險，所以要不要去完全取決於你。當然……雖然跟能力沒有太多關係，但也不代表應招就必然會被選上，最終的結果還得看——」
　　「我去。」波珊當即回道。
　　根本就沒有什麼好猶豫的不是麼！
　　或者說，她等待這樣的一天已經很久了。
　　「那麼……跟我來吧。」卡密拉側過身子。
　　「喂，你真的要去前線嗎？」經過查姆身邊時，他的語氣似乎有些擔憂。
　　「什麼嘛，我還以為你會高聲歡呼呢，」波珊撇撇嘴，「那樣你約霞時，就不會有人打擾了。」
　　「我……」他張了張嘴，彷彿想說些什麼，但望著波珊的背影，查姆最終還是沒有開口。
　　……
　　一天之後，波珊便乘坐著火車抵達了迷藏森林起始站。
　　負責的人也從卡密拉換成了一名從未見過的女子，她自稱伊莎貝拉，主要擔任此次招募的篩選與指導者。儘管是頭一回見，但不知為何，波珊總覺得有一種似曾相識的感覺。
　　而另一個讓她意外的地方是，響應招募的人竟比預計的要更多——不止是沉睡魔咒這邊，就連女巫聯盟那邊也來了不少人。路上短短的半個小時裡，她便認識了香草、艾米、英雄等人，除此之外，她還在人群中看到幾個極為熟悉的身影，比如曾屬血牙會的伊菲和日暮。
　　看來她們也更希望在戰場上證明自己的價值。
　　下車後，女巫們在伊莎貝拉的帶領下，走進了一間廠房模樣的建築。
　　步入屋內的那一刻，所有人便被停放在空地中央的一件鋼鐵造物吸引住了目光。
　　它看上去像是一輛「車」，身下並列的輪子便是證明。不過跟無冬任何一種車都不同，它光是一側的輪子就有五個，而且全是金屬打造，下方則被一塊塊鐵板拼接、包裹起來，其造型顯得極為特別。
　　波珊倒是一眼認出，這東西跟開拓地裡那些挖泥巴、墾荒地的機器有些相似……沒錯，就是那種叫拖拉機的玩意兒。
　　只不過比起拖拉機，眼前的鐵疙瘩要大得多，特別是上層，幾乎被鐵板圍得嚴嚴實實，頭部頂著一塊堡壘似的塔台，中間伸出的金屬短管明顯是門火炮。
　　一看就知道，它是一件為戰爭而生的武器。


第1432章 人形火控系統
　　「你們應該都已經知道，我們的城市正在遭受攻擊！」伊莎貝拉拍拍手，將眾人的注意力集中過來，「但敵人不單單是邪獸，這群變異動物的背後是一個不亞於魔鬼的敵人——根據可靠情報，它們的進攻只會越來越猛烈，規模也會不斷擴大，直到徹底壓垮我們為止！」
　　「無冬城和第一軍當然不會放任它們肆意侵蝕這片人類最後的領地，只不過對付看得見的敵人容易，看不見的才真正危險。這並非比喻或誇張的說法，而是對事實的描述——」說到這裡她打了個響指，幾名士兵應聲掀開了一塊巨大的麻布。
　　「嘶——」
　　人群中頓時泛起了一陣驚訝的吸氣聲。
　　波珊也不例外。
　　她走進廠房後便被鋼鐵巨物所吸引，完全沒有注意到對面的這塊灰色大布。
　　而布下面蓋著的，竟是一隻詭異的怪物！
　　它半立著身軀，高度接近兩米，一雙鐮刀般的舉爪懸在空中，彷彿隨時都會撲向她們一般。
　　不過稍稍細看便會發現，它身上遍佈著許多傷痕，其中一道拇指寬的創口幾乎從胸口一直裂到腹部，能不散架已是難得。
　　波珊意識到，這傢伙已經死了。
　　「你們眼前的這個怪物，就是我所謂的「看不見的敵人」。」伊莎貝卡大聲道，「它行動時全身都會和背景融為一體，看上去就跟消失了一樣。為了殺死它，第一軍付出了三十多個人的代價，這還是在視野開闊的白天裡所發生的事。如果對方數量再多上一些，如果戰鬥發生在夜裡，後果將不堪設想！」
　　「目前我們將其命名為刃獸，而開拓地遇襲至今被確認過的刃獸記錄已有五起，差不多每一次記錄都會伴隨著大量傷亡。這只是在四分五裂後被士兵拖回，按照阿夏的回溯重新拼湊出來的標本——毫無疑問，它必定是我們今後重點防範的目標。」
　　「那我們能做些什麼？」艾米舉手問道。
　　「問得好。」伊莎貝拉點點頭，「刃獸雖不是魔鬼或混合種，但它們仍具有一定的相似性，那就是魔力。在普通人眼裡，它們也許難尋蹤跡，可對於女巫來說，只要經過一定訓練，都能令它們無處遁形。而你們唯一需要學會使用的東西，便是這個——」她拿出兩塊閃爍著銀光的金屬板，「魔石符印。」
　　聽完對方的詳細解釋，波珊總算弄明白了組建這支特殊部隊的目的。
　　兩塊符印一個叫「尖叫」，一個叫「共鳴」，前者原本的用途是防範魔鬼，後者則多用於發掘遺物。不過在進行改進後，它們便成了對付刃獸的關鍵。
　　尖叫符印作用範圍約為兩到三公里，只要偵查到魔力生物進入便會發出警報。得到提醒的女巫需要分辨那聲音是否因刃獸而起。一旦確認目標，則換成共鳴符印鎖定襲擊者。這時目標與符印之間會出現一道「指引線」，並標識出後者的輪廓。只需照著指引線開火，就能有效扼制住對方的行動。
　　雖然原理聽起來十分簡單，可它們實際的運用要複雜得多。
　　首先調整過的聆聽符印同樣會對混合種起反應，女巫僅能靠自己的經驗來辨認聲音間的差異。當遭遇大規模邪獸群時，警報中必會充斥著大量雜音，所以單一的監聽點很難做到萬無一失。
　　其次它的感知會被各種各樣的東西所削弱，包括且不限於山坡、岩石、樹木等等，特別是金屬，一塊鐵板就能令它的作用範圍縮短至數百米，因此它必須被放置在最前沿的空曠位置。
　　共鳴符印的指引線倒不會被任何障礙物所阻隔，它最大的問題是，只有女巫才能看到這條由魔力構成的細線。除此之外，當目標不在目視區域之內時，她們並沒有其他方法能夠確認自己鎖定的目標——換而言之，如果她們錯誤的將混合種當作指引方向的話，共鳴符印也不會表現出任何異常。
　　「我能教導你們如何操縱符印，但沒辦法教導你們保護自己。」伊莎貝拉有條不紊地說道，「因此陛下為你們安排了一個合適的職位，那就是戰車車長！」
　　「這種被稱為坦克的鋼鐵戰車正是工業部新研發的武器，它兼具攻擊與防禦，哪怕遭到混合種圍攻也不難全身而退，上面搭載的短管野戰炮則能摧毀一切敵人。作為一車之長，你們不必親自操作這台複雜的機械，只需為駕駛者和炮手指引方向即可。」
　　「當然，在有必要的時候，你們也可以越過炮手的控制，主動進行瞄準——陛下將該體系稱作獵殲火控，而你們則是這套體系的核心！」
　　指揮、駕駛這台龐然大物麼……
　　一想到這玩意在邪獸身上來回碾壓的景象，波珊不由得生出了一股躍躍欲試之感。
　　「接下來的幾天，各位將和第一軍坦克手一同進行訓練，以瞭解它的基礎性能。但最重要的，還是掌握符印的使用與分辨敵人的方法。」伊莎貝拉最後總結道，「時間緊迫，我希望大家能全力以赴，而最終通過篩選的，將成為灰堡首支裝甲軍團的一員！」
　　……
　　晨曦北域。
　　當看到羅蘭從芙蘭體內鑽出時，所有人總算鬆了口氣，特別是參謀部成員，每個人臉上都流露出一股如釋重負的神情。儘管這個方案是由陛下提出，但具體細節和實施步驟卻出自參謀部的合力規劃，一旦陛下遭遇意外，那他們肯定難逃其咎。
　　唯一的例外是北地珍珠。
　　她算是參謀部裡，唯一能神色如常地和羅蘭交流的人了。
　　「不知這次會談結果如何？」
　　「比預想的要順利。」羅蘭坦然道。他在和瓦基裡絲交談過後的那天便已經做出了決定，只是考慮到常規約定的方法進入夢境風險極大，並且對雙方來說都充滿了不確定性，因此他打算用最直截了當的方式來完成見面——即在不告知的情況下直接把對方拉進夢境。
　　事實證明，厚實的地層不會對光柱產生絲毫影響，而當雙方都「蒙上眼睛」時，警戒眼魔亦不會起到任何預警作用。當時守在他身邊的還有幾名神罰女巫，即使海克佐德發現了他的行蹤，也沒法對他構成威脅。
　　只是同樣的方法不能多用，估計它們回去後很快會意識到自己就在離山坡不遠處的地方，倘若預先有所準備的話，哪怕深在地底也不能說絕對安全。
　　「接下來要是有新的進展，魔鬼應該會用信件來聯絡。」羅蘭轉頭向鐵斧交代道，「在這個區域留下一支隊伍常駐吧，一旦對方有什麼動靜，立刻向我匯報。另外，它們依舊是敵人，特別是畸獸——一旦越過警戒線，部隊不可有絲毫留手。」
　　「遵命。」總指揮點頭道。
　　接下來估計有很長一段時間不會和魔鬼大君打交道了，羅蘭心想。在夢境中，他能隱隱看出，瓦基裡絲和那名叫做塞羅剎希的大君關係並不一般。一開始他對前來取信的魔鬼不是海克佐德還有些遺憾，但現在來看，效果可能比預計的要更好。
　　畢竟這種事情最需要的就是信任。
　　然而僅僅兩個小時之後，羅蘭還沒來得及從北域返回輝光城，便收到了兩個令人錯愕的消息。
　　神造之神突然出現異動，根據閃電報告，它正在以緩慢的速度垂直向上爬升，底部離地面已超過三百米——這似乎違背了參謀部關於浮空陸地高度與魔力消耗緊密相關的推測。
　　第二便是魚丸小隊又在山坡上觀察到了魔鬼大君的身形——不過這一次是兩個。


第1433章 西線三巨頭
　　「你就是在這兒進入意識界的？」海克佐德環顧山坡一周，最後目光落在了腳下。
　　沉默點點頭。
　　「我覺得那個雄性不會再來了。」它悄悄在背後開出一道僅有手指大小的扭曲之門，隨後伸手探入其中——是泥土。「何況神造之神一旦開始墜落便無法逆轉，你這是在浪費時間。」
　　「你不想來可以先走。」塞羅剎希不為所動道。
　　「我走的話，誰來帶你離開？」海克佐德默默翻了個白眼，你都公然向假面動手了，現在說這些真不是故意氣自己嗎？王翻閱這段記憶時保證能看到它天穹之主無處不在的身影，違背王命、知情不報、教唆……這堆罪名閉著眼睛都能想到。如果王真的派遣其他大君來對付它，有個戰鬥力頂級的沉默之災在身邊，好歹還能多幾成自保能力。
　　往下一百米，依然是泥土。
　　「我能不能離開並不重要。而且……你沒辦法，不代表瓦基裡絲也沒有。」
　　嘖，也不想想，找到瓦基裡絲是誰想出來的方法。「如果它想不出來呢？」
　　「……」沉默沒有回答。
　　下至五百米時，扭曲之門一側突然變成了空洞，海克佐德微調方向，手指很快摸到了一團粘稠的積液。
　　它心裡有了底。
　　「你有沒有考慮過，強行帶這名雄性一起離開？」
　　沉默的目光閃了下，但很快又恢復了平靜，「帶走或許能做到，但讓他一直活下去卻很難。你我都知道，人類究竟有多麼脆弱，在沒有確定瓦基裡絲的位置前，我不能冒這個險。」
　　「是麼……」海克佐德不置可否道。無論如何，它都不能讓對方留在此地，然後被神造之神砸成齏粉。這既是為了族群，也是為了它自己。
　　「有人來了。」沉默望向前方，「不止一個。」
　　海克佐德第一時間打開了扭曲之門。
　　很快，三個雄性出現在林間坡道上，之前負責遞信的士兵也在其中——雖然比初次見面時要多，但這點人仍無法對沉默之災造成足夠的威脅。
　　「陛下同意了你們的見面請求。」帶頭者走到它們面前，開門見山道，「一刻鐘之後，你們即可進入意識界。但陛下有一個條件。」
　　居然答應了塞羅剎希的要求，看來人類的王也不全是膽小鬼嘛。「什麼條件？」海克佐德問。
　　「你們必須分開一段距離，先後進入意識界。而且非斬魔者必須佩戴這個——」對方打開手提的盒子，從中取出了一個鐵質手環。
　　手環上分明鑲嵌著一顆神罰之石。
　　海克佐德頓時勃然大怒，它瞇起眼睛，語氣危險道，「這是什麼意思，難不成你們覺得我會自縛雙手，任由人類宰割麼！」
　　帶頭士兵雖然面帶懼意，可並沒有後退一步，「魔力即相當於武器，重大會面時卸下武器只是慣例，這並非一種禁錮。陛下相信你們是帶著重要信息而來，因此才會冒著風險折返，也正因為如此，他不希望出現任何意外。」
　　「如果我不同意呢？」
　　「你可以自行離開，並在會面期間遠離山頭。」士兵堅持道。
　　「就這樣吧，我們沒有時間拖延了。」沉默之災望向海克佐德，「你完全可以在能力範圍內等待，就像第一次一樣。我不明白，你為何一定要跟我來到這裡。」
　　這傢伙……非要自己說出來才明白麼！天穹之主一時語塞，還不是它在見到夢魘後理性程度有明顯幅度的下降，不跟著實在有些放心不下來——在聽到如此多震撼的消息後，親眼見一見瓦基裡絲，排除那不是人類故意設下的陷阱，無疑是件極為必要的事情。這傢伙到底是站在哪邊的？
　　然而不等海克佐德多商量幾句，塞羅剎希已經走到一旁閉上眼睛，進入了靜思狀態。
　　望了眼身後仍在不斷升高的神造之神，它只得無奈地壓下不滿，扣上了手環。
　　這東西看上去並不難用暴力拆卸，大概人類也沒指望用神石俘獲自己，僅僅是為了拖延點時間，避免它突然帶沉默傳入地下而已。
　　還有跟在士兵身後的那兩名雄性……他們儘管也沒攜帶武器，卻讓海克佐德隱隱生出種不好對付的感覺。
　　等待片刻後，塞羅剎希的呼吸陡然沉寂下來。
　　來了麼……
　　海克佐德裝作不經意的模樣抬起手，將偽裝成戒指的五彩魔石放到眼前——
　　剎那間，一道如城牆般寬廣的光柱呈現在它眼前！
　　光柱範圍是如此之大，令它不得不左右轉頭，才能將其邊界納入眼中。那麼一瞬間，它甚至以為自己又回到了無底之境的那個海島上。
　　這就是……沉默口中那個宛如城市一般博大的意識領域？
　　它開始有些相信人類方面的話了。
　　擁有如此驚人的能力，或許真有辦法解開神意之戰的秘密。
　　海克佐德深深吸了口氣，隨後緩慢閉上眼睛。
　　……
　　「事情就是這樣，假面提前啟動了第二號方案。而且由於它早有準備，目前我也無法確定它是否還活著。」
　　等天穹之主重新睜開雙眼，發現自己已置身於一間狹窄的房屋中——以王的標準來看，這房間根本遠不夠格。沉默似乎正在解釋當前的狀況，而坐在它對面的，正是許久不見的瓦基裡絲。
　　看到這個重新動起來的夢魘大君，海克佐德竟有一種恍如隔世的感覺。
　　「你總算來了。」瓦基裡絲點點頭，「坐過來吧，咖啡都快涼了。」
　　經歷過如此多匪夷所思的事件後，還能用如此輕鬆的語氣開場，這確實像是它的風格……
　　西線戰事開戰至今，三名大君終於頭一回聚集到一起。
　　放在族群裡，這也是一樁值得慎重對待的大事了。
　　唯一格格不入的，是坐在夢魘身邊的那名人類。
　　它早已從沉默口中聽過對方的名字——灰堡之王，羅蘭。他也是令西線計劃屢次受挫的最大要因。
　　可偏偏它們能聚集在一起，都是因為對方才得以實現，這讓海克佐德心頭頗為複雜。作戰時不是缺這個就是缺那個，背著王會面倒能一個不落，這還真是諷刺。
　　它深深看了羅蘭一眼，才走到塞羅剎希身邊坐下。座椅十分柔軟，幾乎讓它陷入其中，這倒有了點統治者專享品的意味。天穹之主還注意到，矮桌上已有多個空紙杯——它進入意識界不過相差數十息時間，三人卻好像談了許久一樣。
　　咖啡……指的就是塞羅剎希正在喝的東西麼？
　　奇怪，它明明應該不會對蜉蝣之外的任何「食物」有所需求才對。
　　「如果我沒猜錯的話，你們對現在的情況已經充分瞭解清楚了。」海克佐德壓下雜念，將思緒放到正事上來，「我本不建議沉默親自來說明，因為這會浪費本就不多的時間，可它執意如此。」說到這裡時它微微看了夢魘一眼，「一旦神造之神落下，人類大部分王國將毀於山崩與地裂，逃離是唯一能夠倖存的做法。」
　　「我們還有多長時間？」羅蘭問。
　　「最多不超過七天。」海克佐德沉聲回道。


第1434章 命運之賭
　　「七天……」羅蘭心中默算了下閃電觀察到的上升速度，發現結果已完全超出了「武器」的範疇，「等等，你們難道打算把整個沃土平原都夷為平地嗎？」
　　這段時間足夠令神造之神變成滅頂性的天災，到時候別說整個平原會盡毀，恐怕曙光境、黑石域都會受到嚴重影響。直徑達數十公里的浮空陸地從上萬米高空墜下，形成的衝擊波足以環繞星球數圈，劇烈的地貌改變會引發地震與海嘯，在如此等級的災難面前，就算是魔鬼也難逃波及。
　　沃土平原被砸成盆地，海水倒灌，曙光境生命滅絕，它們又能跑到哪裡去？如今天海界步步緊逼，魔鬼原本的計劃是奪取人類領地來拖延時間，這樣一來簡直和它們的戰略目標形成了根本衝突。
　　海克佐德略有些意外地望了他一眼，「你倒能很清楚的理解第二號方案的效果嘛……這樣也能省下我不少口舌功夫了。當然神造之神不會一直上升，大概在兩天後它就會轉為懸停，接著向灰堡東部移動。如果假面在制定計劃時沒有說謊的話，它最終會落在靠海的位置——這樣既能摧毀你的王國，也能盡最大限度保留下兩處神石礦脈。」
　　還真是精細的方案。
　　羅蘭表面上維持著鎮定，心裡卻凝重到了極點。
　　當得知兩個大君一同出現時，他就意識到必然是出了什麼大事，以至於收寄信的這點時間都無法等待，這也是他冒著風險重返山坡的原因。
　　但沒想到，消息竟壞到了這個程度！
　　若是海克佐德和塞羅剎希願意合作，摧毀神造之神的核心不難做到，可問題在於核武器的起爆裝置不是工廠裡批量生產的量產貨，即使原料充裕的情況下，組合與配裝也需要數周左右。上一次在晨曦外海引爆的原理樣彈便是工業部傾盡全力的產物，而新的實戰彈頭仍在無冬高能試驗所製造中，就算再怎麼趕工，也不可能現在就拿到晨曦來。
　　退一步而言，即使他沒有在晨曦進行試驗，將起爆裝置運上神造之神並安裝，也至少需要一天時間——而這已能讓浮空大陸積攢出摧毀大半個晨曦王國的勢能了。
　　「為什麼你們不一開始就這麼做？若只要花費一座神石礦脈就能擊敗人類，你們不應該等到今天才是。」
　　「你以為神造之神是什麼，農夫田里的大白菜嗎？」海克佐德沒好氣道，「先不提魔力核心與誕生之塔結合的難度，光是規模足夠大的神石礦脈就夠稀罕的了。它只上升兩天是因為兩天後就會令神石枯萎——以赫爾梅斯的礦脈儲量來看，連執行二號方案的資格都沒有。」
　　果然還是魔力消耗受限的原因麼……
　　「既然假面能夠控制它，那其他人應該也可以。」羅蘭腦海中思緒急轉，「難道你們沒有做過這方面的嘗試？」
　　「人類，你這是在浪費時間！」海克佐德的語氣裡明顯有了不耐煩之意，「就連核心儀器的創造者地底文明，也沒能普及這種複雜的東西。我族雖然接受過傳承，可那不代表每個人都擁有此等天賦，更何況是一點傳承都沒接受過的你們了！趁著現在還有時間，趕緊逃命吧。」
　　「我哪兒也不去。」
　　「你——！」
　　羅蘭端起飲料，將天穹之主的怒氣擋了回去。他抿了一口後才鄭重說道，「灰堡和晨曦有數百萬人，這麼短的時間根本來不及把他們遷往峽灣。而且沒了無冬城，人類必然無法阻擋從海上來的天海界敵人，我就算單獨活下來又有什麼意義，不過是早晚的區別。」他頓了頓，「而且別忘了——只要神意之戰不中止，最後你們也逃不過滅亡的結局，這就是你想要的結果？」
　　「嘴上說得再漂亮又有什麼用？」海克佐德不屑道，「如果不是瓦基裡絲的緣故，我根本不會和你談這些。」
　　「不可否認，這情報至關重要——在此點上，我應該說聲感謝。」羅蘭坦然道，「但你的說法也不是完全正確，傳承並不是只有接受碎片一種方式。」
　　「……什麼意思？」
　　「比如瓦基裡絲如今就在接受人類的傳承，」他望向夢魘，「我沒說錯吧？」
　　之前一直保持靜聽狀態的瓦基裡絲終於開了口，「我不否認這點。」
　　「你們這是在打什麼啞謎？」天穹之主大為不滿道。
　　「簡單來說，傳承的本意是接納對方所知的一切，教導、學習、融匯、貫通……這本身就是一種傳承。」瓦基裡絲緩緩道，「其實反過來想想就能明白，傳承並不需要以被傳承者滅亡為代價，那不過是神明的規則。我不是人類，但這不妨礙我學習掌握他們的知識——事實上，在夢境世界的這段時間裡，我學到了許多。」
　　說到這裡它回望羅蘭，「你早就知道這些了？」
　　「不算太早。」羅蘭點點頭，「不過在看到你熟練使用手機購買卡嘉德半島特產後更進一步確認了這個猜測。即使我遭遇不測，那些曾進入夢境的女巫也必然能將這些知識傳播出去。」
　　「夠了！這跟神造之神又有什麼關係？」海克佐德低吼道。
　　「人類確實沒有得到過地底文明的傳承碎片，但通過學習它們留下來的遺跡，未嘗不能調整神造之神的核心儀器。」羅蘭正色道，「事實上聯合會就做過這方面的研究，至今仍有少數女巫掌握著相關知識。我不知道她們能否成功停下魔力核心，但比起大逃亡或凌空摧毀方尖碑，這無疑是值得一試的方法。」
　　天穹之主總算明白了他的意思，「……真有人類能做到這點？」
　　「雖然她們的模樣有些……奇怪，但毫無疑問是人類的一員。」
　　「你這是在賭博。」
　　「不，這是別無選擇的選擇。」從一開始，羅蘭就沒有將單獨逃離納入考慮範圍。
　　「我也同意這個方法。」瓦基裡絲鄭重道，「如今無底之境已被天海界佔據，王城也在不斷向這邊靠攏，沒有足夠多的部隊，前往魔力之源就只能是一紙空談。既然結果已不能再壞，賭一賭也無妨。」
　　見夢魘發話，海克佐德悶悶地閉上了嘴。
　　「既然如此，那我們就來好好談談神造之神奪取計劃吧。」羅蘭說道。


第1435章 奪取神造之神
　　兩天後，神造之神終於升到了距離地面近五千米的高度。
　　從遠處看，它就如同一座恆固在雲層中的山錐，投下的陰影甚至遮擋住了三分之一個晨曦王國，也讓午後的黃昏提早了數個小時。
　　如果不是高層早有準備，命令平民不得外出，各個城市實施戒嚴，恐怕光是這一異象就能令秩序崩潰。
　　之後神造之神開始緩緩向灰堡東南方向前進，移動的陰影輪廓在大地上人為製造出了一條鮮明的「晨昏線」。沉默和天穹之主雖無法控制核心儀器，關閉紅霧閥門卻沒什麼問題，這也算是唯一的好消息——至少它不會將紅霧灑得到處都是。
　　除開監視神造之神的動向外，女巫聯盟和灰堡行政廳也沒閒下來，在雙方相互配合下，短短兩天時間裡就橫跨大半個灰堡，將一座魔力核心和相關操作者橫跨送到了浮空陸地將要經過的路線上。
　　拆開封閉木箱，羅蘭在營地臨時搭建的庫房中見到了賽琳。
　　「呼……就算載體不需要呼吸，這種狹小的遷移感受也夠難受的。」她舒展出全身的觸鬚，彷彿在伸一個大大的懶腰。
　　「辛苦你了。」羅蘭誠懇地說道。他當然知道被封閉在無法動彈的木箱裡是什麼感覺，特別是對於有幽閉恐懼障礙的人來說，這種體驗絕對能讓人發瘋。如果不是時間緊迫，能運輸重載物的大型轟炸機仍在組裝中，他也不願用此種方法來運輸古女巫。
　　「比起過去所受的苦，這點不適也還好啦。」賽琳左右轉了轉，「話說回來，要和魔鬼合作才更讓我驚訝——陛下，」它彎下主須，將意識裡的聲音壓制最低，「您真的確定得這麼做嗎？它們可是毫無人性和憐憫的敵人，欺詐對它們來說不過是家常便飯。老實說，如果這不是您提出來的，埃爾瑕絕對會拒絕領命。」
　　「放心吧，我清楚自己在做什麼。」羅蘭也用意識認真回道，「神造之神絕對不能墜落在四大王國的領地上，我們承受不起這個損失。」
　　「兩權相害取其輕，這是三席經常需要做出的選擇。」賽琳的聲音忽然柔軟了許多，「我相信您的判斷。」
　　「還好操作核心儀器的不是埃爾瑕，」羅蘭苦笑道，「不然我可得頭痛了。」
　　「這您就錯了，」賽琳微微一笑，「聽到這事後她確實抱怨了很多，但把我塞進箱子的，正是埃爾瑕本人。」
　　羅蘭怔了怔，心中不由得湧起了股暖流。
　　「好了，您說的那名高階魔鬼在哪？我已經有些等不及登上那座浮空之城了。」
　　「呃……」這反應略有些出乎他的意料，「你其實很想上去？」
　　「那當然！這可是研究全新核心的機會！能利用神罰之石來聚集魔力，並把它轉化為超強的浮力，想想都讓人覺得興奮！」賽琳語氣陡然一轉，「何況那是一座魔鬼的城市，城市耶！要知道整個神意之戰期間，還沒有人能攻入過一座魔鬼之城，更何況是佔據它！」
　　「好吧，你說的確實很有道理……」羅蘭轉身向庫房一角走去，「跟我來。」
　　穿過一扇特製的大門，海克佐德與塞羅剎希正在房間中央等待行動開始，它們身邊圍繞著數十名神罰女巫，雙方互相大眼瞪著小眼——雖然說是合作，但哪一邊都真正放心不下來。
　　「這是……」看到賽琳的第一眼，海克佐德訝異地挑了挑眉，「地底文明的載體？女巫和它融合了？」
　　「你們難道沒有做過類似嘗試？」羅蘭好奇地問。
　　「只有納索佩勒才樂意把自己變成一個怪物。」天穹之主似乎不想在這個問題上繼續說下去，「既然準備好了就開始吧。」
　　「行動的細節之前已經討論過，現在所有人都在，我再重複下主要步驟。」羅蘭環視一圈，「控制神造之神的核心位於方尖碑下層，那裡充滿著紅霧，所以主要行動人員為神罰女巫與第一軍。可能存在的敵人為共生體，也就是畸獸，因此各位不可冒進——第一軍會在關鍵位置設立防禦點，等到四周安全後才能接觸核心。神罰女巫主要的任務是保護賽琳，這點就交給你們倆了。」他目光停留在菲麗絲和佐伊身上。
　　兩人齊齊行禮道，「是。」
　　根據海克佐德的說法，由於第二號方案提前實施，目前大約仍有數十萬劣等體和千名狂魔未來得及離開。它們本就聽命於大君，並不會造成什麼妨礙，至於聽命於假面的高階魔鬼，則已被沉默之災「說服」。唯一無法控制的，只有那些被製造出來的畸獸——儘管海克佐德已經將孵化場的大門關閉，但誰也不知道還有多少只守衛者徘徊在城市之中。
　　「那麼……出發！」
　　羅蘭下令道。
　　海克佐德打了個響指，一道幽暗的魔力之幕在它身後展開，同時湧出的還有如薄紗般的紅霧。
　　兩個大君率先消失在扭曲之門中。
　　接著是神罰女巫和賽琳。
　　隨後庫房側門開啟，整裝待發的一千名士兵攜帶著各式裝備魚貫進入傳送門。
　　奪城計劃正式開始！
　　……
　　「這就是……魔鬼的城市內部……」賽琳不禁感慨道，這是她第一次踏足敵人的核心區域，也是如此近距離的觀察方尖碑。儘管知道它極為龐大，但近距離見到時，她仍感到了一絲震撼。
　　特別是當她們身處巨大的坑洞底部時，這根從霧湖中升出、足有數百米寬的紅霧塔儼然如同一根擎天之柱。
　　「你打算要怎麼做？」菲麗絲一邊警惕四週一邊問道。
　　「首先得讓感知連上控制核心。」她望著頭頂圍繞方尖碑旋轉的魔力核心道，「核心儀器可以通過改變構造來實現不同的能力，至於具體用「洞察」還是「平衡」連接，得試了才知道。」
　　「平衡？那不是魔石的名字麼？」
　　「從某種意義來說，魔力核心和魔石並沒有多少不同，最大的差異只在於規模與複雜程度上。事實上，看完伊莎貝拉小姐的研究手稿後，我甚至覺得女巫和它們亦無太多區別——本質上我們都在用同一種方式驅動魔力。」
　　菲麗絲沉默片刻，跳過了這個話題，「連接上之後呢？」
　　「一旦連上後，我就能進一步分析魔鬼的核心結構，就像用魔石分析女巫的能力一樣。陛下的要求是讓它平穩落地，那麼減緩其作用效果應該就能實現——這比創造一個新能力要容易多了。」
　　「菲麗絲女士，賽琳閣下，」布萊恩走過來道，「第一軍已經佈防完成，接下來就看你們的了。」
　　賽琳點點主須，隨後將其插入一同帶來的魔力核心中。
　　很快，核心內部開始綻放出璀璨的藍光，從倒放狀態緩緩立起，並憑空漂浮至半空中。
　　一道細線悄然浮現，並一點點向方尖碑爬去——這一奇特的景象吸引了所有人的目光，它就像是一根懸於紅霧湖上方的蛛絲，彷彿早已存在，只不過現在才顯出輪廓來。


第1436章 超我
　　……
　　連接過程比預想的要順利。
　　核心同調後，賽琳「看到」了方尖碑的內部——或者說，是這個控制系統的整體。它由四個魔力核心、方尖碑本身與下方的母體構成了一個極為巧妙的體系。魔力在這幾者中來回震盪，不斷散發出協調的漣漪。
　　經過一番琢磨，她對這個系統有了進一步的瞭解：四個核心用不同的能力維持著神造之神的運轉，而控制它們的則是方尖碑底部的母體——當然這麼說並不完全準確，從魔力的流動可以看出，母體只起到了一個轉化的作用，猶如天火號上的操作桿。
　　至於桿件會啟動幾個齒輪、活門或鋼索，那都是內部設定好的事情，關鍵在於它大大簡化了操作的複雜程度。平時賽琳操作一個核心都需要花費大量時間，更別提同時控制四個了，但經過這種匪夷所思的轉化後，似乎也變得可行起來。
　　她不得不承認，想出這一套體系的納索佩勒是一個天才。
　　別說照著復刻出同樣的系統了，如果不是借助羅蘭學習了大量夢境世界的知識，她恐怕連理解都難以做到。
　　然而這也讓賽琳產生了懷疑。
　　聯合會曾有觀察到母體的記錄，那分明是一種異形魔鬼，就和生產魔石的混沌獸一樣。既然是種生物，就應該擁有自主意識，這無疑會對控制造成明顯妨礙。那位魔鬼大君到底是如何讓它變成一個完全聽命的「工具」的？
　　另外，從這套體系來看，方尖碑本體似乎並不重要，它更多起到的是一個接受與放大的作用——作為魔鬼賴以生存的關鍵之物，卻不是神造之神的，這和她連接前預想的情況有些不太一樣。
　　帶著強烈的好奇，賽琳將意識觸角伸向了魔鬼母體。
　　剎那間，一副不可思議的圖景呈現在她面前——
　　「我的天哪……」
　　她情不自禁發出了驚歎聲。
　　那竟是一張巨大的「網」。
　　在這張由眾多發光線條構成的網中，有著許多閃爍的節點，她意識到，那都是魔鬼的城市，而它們集中所在的區域，則正是曙光境對面的大陸——黑石域！不止如此，賽琳還看到了許多更暗淡的節點，它們散佈在網之外，宛如失去光澤的珍珠。
　　更令賽琳震驚的是，母體內部居然有種莫名熟悉的感覺。
　　她的進入沒有絲毫阻塞，彷彿這裡不過是一個經常光顧的地方一樣。
　　載體！
　　賽琳很快反應過來！
　　沒錯，雖然它仍是一類魔鬼，但在改造中已成為了類似於載體的活物。不再有自主意識，只會按照某些本能行事，這才是它能作為「控制中樞」的關鍵！
　　毫無疑問，此種技法跟地底文明分不開關係。
　　原來是這麼回事……賽琳心中升起了一股極為複雜的感覺，那是發現新技術的興奮顫慄與見識到幕後一角的寒意。
　　借助滅亡種族的技術，女巫聯合會實施了「神罰女巫」的改造計劃，而作為吸納了傳承碎片的魔鬼，又怎麼可能不會利用這一點。
　　事實證明，它們走得要比聯合會遠遠靠前。
　　只是令她頗為不解的是，這種改造應該是為了能駕馭多個核心儀器，以便其發揮出驚人的效果，除開神造之神外，其他城市應該無需做到這個地步。畢竟此事充滿風險，更別提對於「被改造者」而言相當於剝奪意識。而母體負責著方尖碑的生長，在魔鬼族群中的重要性不言而喻，地位絕對不會太低。
　　但她卻看到，那些代表城市節點的母體也或多或少經過了改造，正在向著徹底的容器轉變，這未免有些太不合常理。
　　王難道不在乎城市裡眾多魔鬼的死活？
　　「欣賞夠了？」
　　身後忽然響起了一個陌生的聲音。
　　賽琳被嚇了一大跳，它猛地「回身望去」，只見一隻詭異的魔鬼出現在眼中。它沒有一般高階魔鬼那般類人化的外形，下半身類似爬蟲，上半身則有十幾隻手，手的形狀也是多種多樣。最顯眼的是它的頭部，宛如一根畸形的立柱，上面懸掛著許多面具。
　　這時她才反應過來，自己居然能在意識中轉身！不知何時，她已不再是一個輕盈的靈魂，而是具有重量的實體。
　　「沒想到除我之外，還有人能進入到這裡。」對方的聲音充滿欣喜，「看來你也和我一樣，拋棄了原本的軀殼，不受任何規則的約束，只為尋求知識與真理！怎麼樣，我的這些作品能讓你滿意嗎？」
　　已經不需要開口詢問了，這只魔鬼必定就是天穹口中的假面大君，納索佩勒。
　　「為什麼我能看到自己的模樣……你到底做了些什麼？」
　　「你應該能猜出來才對。」假面得意的張開手，「這不跟意識界很像麼？」
　　賽琳不由得面色一變，「難不成你——」
　　「沒錯，這兒就是我創造的『意識界』！」它發出一連串交雜的笑聲，「憑什麼在魔力之源中探尋需要天賦？憑什麼有的人可以隨意進出，而有的想碰觸一下都難？我最討厭的，就是那些生來不凡的傢伙了。」
　　「不對。」賽琳沉下心來仔細回想了下那些同伴對夢境世界的描述，「想要看到自己的話，一面鏡子就能做到。意識界裡可以精確呈現出萬物，這裡除了一張發光的網外，什麼也沒有。而且最重要的……我看到只是載體的表象，而非真正的我！」
　　「呵，載體又有什麼不好的？如果不是依靠這個身體，你連魔力核心都無法控制。」假面嗤之以鼻，「意識界也不過是個名字罷了，沒有人能規定它必須是什麼樣——雖然這確實只是試驗的副產品而已。至於我真正做了什麼，那不是一目瞭然的事情麼？」
　　它向賽琳走來，接著「穿」過了她，「那當然是擺脫軀殼的禁錮，成為超脫一切的存在！」
　　賽琳一時目瞪口呆。
　　「任何軀體都存在極限，這世上根本就沒有完美的身軀！既然如此，我為什麼還要在注定無望的路上走下去？看到這張網了嗎？」假面的聲音越來越高亢，「通過它，我就能無所不在，這比任何身軀都來得壯大——當它發展到一定程度時，我甚至在多個地方同時存在，或者說，創造出無數個『我』！」
　　「有了這些我，就可以前往最危險的地方，進行最危險的試驗，沒有任何顧慮的探尋這世上一切奧秘！你應該知道這意味著什麼！」納索佩勒高舉起所有手道，「一切的感受、經驗與見識都將歸於我所有，這種吸納知識的效率必將令我發生新的進化——不需要天賦，也跟魔石無關，這難道不是一個求知者夢寐以求的設想嗎！」
　　這傢伙……瘋了。
　　她總算明白，為什麼那些沒有成為神造之神的城市母體，也進行了載體化的改造。
　　那並不是魔鬼之王的意思。
　　而是假面暗中做下的手腳。
　　「看來你也發現了。」納索佩勒摘下其中一副面具，露出一張女性的臉——在那張臉上，它的嘴角正僵硬的翹起，「離開了意識界，大君們也不過如此。還有王……即使在主宰聖座中它也沒能發現，那個與會者跟我的細微差別。它們實在是太依賴能力了……但你不會有機會將消息帶出去了，留在這裡，成為我的一部分吧。」
　　隨著它的話音落地，四個核心陡然停止了運轉。


第1437章 黑暗中的光
　　「不，住手——！」
　　賽琳驚愕地喊出聲來！
　　一旦中止魔力循環，神造之神將變成一座再無懸浮之力的死山！
　　「這就是我的能力。」納索佩勒侃侃而談道，「即使這裡沒有我的軀體，通過網我也能遠距離控制魔力核心。它並不是一開始就存在，而是我在接受傳承後一點點營造出來的，它不需要天賦支持，也不會因人而異。現在這張網當然比不過意識界，但數百年、或者是數千年之後呢？要知道打破了軀體束縛的我，最不缺的就是時間了。」
　　「轟隆隆隆……」
　　隨著核心的靜止，神造之神內部開始劇烈顫抖起來。
　　駐守在晉陞廣場四周的士兵一時連站穩都很難，不少人猝不及防下直接摔到了地上。
　　「神造之神的高度正在下降！」沉默之災沉聲道。
　　「該死，到底發生了什麼情況？」海克佐德朝賽琳大吼道，「喂，女巫！快回答我！」
　　「假面在干涉核心儀器的運行，我們必須得切斷它的連接！」
　　賽琳連續喊了幾聲，卻發現對方根本「聽」不到自己的意識，她能感知到外界的變化，但卻失去了和外界溝通的能力，就好像兩邊相隔著一道透明的玻璃牆一樣。
　　「你身處靈魂之母體內，那個載體現在不過是個空殼而已，它們又怎麼可能聽到你的提醒？」假面一臉玩味地說道，「而且切斷連接哪那麼容易……在我族中，靈魂之母的地位可是僅次於王，和大君並列。這不僅體現在魔力層次上，它的身軀也同樣強大。更別提上方還覆蓋著厚厚的蜉蝣，想殺死它絕非一件易事。何況沒有了靈魂之母，你要如何控制核心儀器？所以說結果也不會有任何改變。」
　　「這座城市裡還有數十萬你的同族，你難道想將它們一同葬送嗎？」
　　「我還真不知道，聯合會時代的女巫居然會對魔鬼產生同情。」納索佩勒譏笑道，「再說它們不過是投靠了海克佐德的叛徒，根本死不足惜。倒是那些共生體，就這麼隨神造之神一同毀滅有點浪費，但只要多花點時間，我總能造出更多來。如果你想讓我改變主意，最好想點更具說服力的理由，留給外面那些蟲子的時間已經所剩無幾了。」
　　這怪物……是怎麼看出她來自聯合會時代的？賽琳心中大為訝異，只不過現在已沒功夫去思索這種細枝末節的問題，「神罰之石礦脈呢！浮空陸地在這裡墜毀的話，赫爾梅斯和灰堡西境亦將遭受波及，你確定王不會懲罰你這樣的行為？」
　　「天穹之主說得還真徹底啊……」納索佩勒看上去絲毫不以為意，「但消滅人類的優先級無疑更高，王一定能理解我的苦衷。畢竟大君裡出了叛徒，不付出點代價可不行。」
　　「一點點代價？神石礦脈不是紅霧之塔必須依賴的基床嗎！沒有足夠的紅霧，你們根本無法在沃土平原上立足，憑什麼去阻擋緊隨其後的天海界？」
　　「這個理由可比之前的要充實。」假面竟沒有否決，「不過你忽略了兩點。一是共生體對蜉蝣的需求遠比原生體和初升體要低，哪怕資源再匱乏，它們也不會心生抱怨。第二點則是我對人類有足夠的信心啊……」
　　「信心是……什麼意思？」賽琳咬牙問道。
　　「我之前確實低估了厄斯魯克的才能。人類在魔力方面進展緩慢，卻在另一個方向上展現出了驚人的成就。我完全有信心，如果取得你們的傳承，再與我的技術結合起來，對付天海界並不是一件難事。換而言之，哪怕沒有這兩個神石礦脈，我也能贏下神意之戰。」
　　「……」賽琳意識到，無論說什麼對方都已不會再改變主意——從一開始，它就只是在戲耍自己而已。
　　就彷彿捉弄獵物的獵人。
　　消息無法向外傳遞，她只能靠自己來阻止這場災難！
　　「看，時間沒有了喔。」納索佩勒望向遠處——托著神造之神的魔力終於完全消失，緩慢的下降漸漸轉入真正的墜落，在劇變之下，士兵已無力維持站立，只能盡可能趴在地面上。「聽說當一個物體下落時，站在上面的人也會隨之飛起，不知道我能不能看到這一景象呢？」
　　要怎麼才能令核心重新啟動？
　　賽琳強迫自己集中起精神，假面並不在神造之神中，它是通過「網」連接至此。那麼把對方驅除出去，或許就能令魔力核心恢復正常！
　　她嘗試著將意識觸角深入那四座核心之中，但瞬間便遭到了反噬！
　　那是一副極為複雜的氣旋圖景。
　　每一個都跟「天譴」模式時的氣旋不相上下，而四者又相互影響，構成了更加緻密的魔力氣旋。
　　別說同時解析四個了，就算單獨處理一座，都需要大量的時間！
　　「這才是藝術……不是麼？」納索佩勒將氣旋圖放大開來，頓時兩人的頭頂出現了一個宏大的「星旋」結構，魔力在其中相互交織，熠熠生輝。「我為了計算它，花去了近百年時間，其中四又三分之二個腦袋一直在處理相關問題。其他大君認為我是怪物……真可笑，如果不改造自己的身體，吸納眾多頭腦，又如何能實現這一切？」
　　望著那宛如星系般的漩渦，賽琳感到了一絲絕望。
　　同時她也察覺到，假面正利用她專注於核心的機會侵蝕她的本體。只是賽琳此刻沒有任何心思去抵抗，如果不能改變這一切，聯合會……甚至全人類的希望都將毀於一旦，那麼她被誰佔據又有什麼區別？
　　快想想辦法！
　　她腦海浮現出了羅蘭的身影。從不可能中創造一線生機，正是這名男子讓塔其拉遺民重拾希望……但很快，她又否決了這個念頭，假面的「網」和意識界完全是兩種不同的東西，自己不可能在這兒獲得陛下的幫助。
　　還有什麼能為她解析星旋？
　　回想過去，她將核心儀器轉化為天譴模式時，都做了些什麼？
　　一道電光忽然閃過賽琳腦海！
　　她猛地低頭望向那張閃爍的「網」——這是利用地底文明創造出來的技術，而那些分佈在網之外的灰點，應該正是尚未接入其中的魔力核心。
　　這樣的核心，無冬城也存在！
　　既然她能通過核心儀器連接上神造之神的控制中樞，那麼其他核心無疑也能做到這一點。當然距離是最大的問題，不過反過來想，她或許可以利用這座中樞主動去連接其他核心。
　　然後讓帕莎和埃爾瑕來幫她？
　　不，她們對局勢起不到任何作用……她唯一能寄希的，只有一個！
　　那便是協助她處理過大量核心計算的三席之一。
　　埃莉諾大人。
　　至於早已失去神志、融入中樞載體的埃莉諾能否回應她的呼喚，賽琳根本無暇顧及。
　　這個念頭就彷彿黑暗中的一線幽光，不論結果如何，她都會去嘗試抓住它！
　　她再次集中起全部精神，將目標放在方尖碑上——
　　這一次，她不需要進行解析，只需將注入其中的魔力大幅提升即可！
　　「你想做什麼？」納索佩勒一邊侵吞著她的意識，一邊不緊不慢道，「想擴大網的作用範圍麼？無法理解……沒有靈魂之母或者相應的載體，那些節點可不會憑空發生改變。就連王也得先和魔力核心融合，才能駕馭這驚人的力量……」
　　「是嗎？不過這樣的人我恰好知道一個！」賽琳用盡全力，將自己的意識沿著網散發出去，「調整核心模式，轉為平衡！」
　　剎那間，方尖碑發出了常人無法感受到的嗡鳴，這劇烈的魔力波動令整張網忽明忽暗，彷彿隨時都會熄滅一般，但向著西邊進發的那一簇卻亮如日星。


第1438章 並非一人
　　灰堡，無冬城。
　　瀰散星學士正和往常一樣，和同僚們計算著工業部送來的設計稿。
　　這是一份彷彿永遠不會有盡頭的工作，卻令人意外的覺得充實——和觀測星象不同，他們測量的每一個結果，都將決定設計的走向，最終化作可以看得見的結果。雖說他閒下來時也常會用新的天文望遠鏡重溫星空，但近兩年的重心越來越多的放在了算術院上。
　　算得越多，他便越對陛下的那句「用數字描述萬物」感受越深。占星家們對製造懂得並不是太多，不過那些數字所描繪出的曲線或線段看上去十分協調的話，相關的設計結果十有八九也能最終確定下來。兩者之間彷彿存在著某種奇異的聯繫，有時候他甚至會分不清，到底是那些造物決定了數字，還是數字決定了造物。
　　如果掌握到一定程度，會不會連實物都不需要，光通過一串數字和式子，就能確定一個未知之物的特性？
　　正是這種奇妙的聯想，讓他每天都會生出新的期待。
　　「第二十六項的計算結果為三四七五，超出界限了。」助手小心翼翼地在機械計算器上按了一通後匯報道。
　　這玩意可是稀罕貨，安娜殿下手工製造，整個無冬也不超過十台，基本都配給行政廳與算術院了。
　　瀰散星學士點點頭，提筆準備將其記錄在本子上時，頭頂的燈光忽然閃爍起來。燈泡滋滋作響，似乎發生了什麼故障一般。
　　眾人不由得停下了手頭的工作，等待照明恢復正常。
　　「匡當！」
　　隔壁房間緊跟著傳來一聲脆響，彷彿什麼東西倒在了地上。
　　學士皺起眉頭，他知道那間屋子裡放著古女巫重要的儀器，也再三叮囑過學徒打掃時一定要多加注意，怎麼還這麼不小心？
　　不過他沒想到的是，肇事者很快衝出房間，一臉驚慌失措地向他跑來，「大、大、大人！那個骨架子飄起來啦！」
　　「什麼？」瀰散星學士眉頭一挑，連忙走到屋門口，隨後驚訝的睜大了眼。
　　只見原本緊閉的骨架完全散開，似乎在變化著自己的形態，而它的中央綻放出耀眼的光輝，猶如從沉睡中甦醒過來一般！
　　這怎麼可能！？
　　算數院裡只有極少數人知道載體的存在——除外那些寄身於肉瘤形態的古女巫外，沒人能使用這些魔力之物。她們在算術院下挖出了一條暗道來安置中樞載體，也正因為如此，算術院中才會存放有這種東西。
　　光芒並沒有持續太久，僅僅十餘息之後，骨架又回到了封閉狀態，緩緩落下地來。
　　「大人，我只是用濕抹布擦了擦上面的灰塵，絕對沒有對它做別的事情！」那名失手的學徒慌張解釋道。
　　「這裡沒你的事了，出去吧。」瀰散星學士裝出鎮定的神情說道。
　　等到房門關上，他才從貼身的衣兜裡掏出了一把特殊鑰匙。
　　那是前往地下的唯一方式。
　　肉瘤形態的古女巫不止一個，但地底下的這個不同——聽說她沒有神志，只有回答問題的能力，所以必須用鎖鏈鎖住，以防出現意外。學士對她並不陌生，在過往核對計算結果上，她的貢獻極大，但他也沒有忘記帕莎大人的警告，一旦對方脫困，憑載體的力量能輕易撕碎任何靠近的人。
　　他必須確定剛才的意外不是因對方而起。
　　然而令瀰散星震驚的是，中樞載體並沒有離開自己應在的位置，而是整個癱軟下來，觸鬚扭曲著盤踞在一起，再無一絲活動的跡象。
　　完了……怎麼會這樣……
　　瀰散星知道問題已遠遠超出了他能解決的範圍。
　　他猛地轉過身，朝著地面跑去，同時口中大聲喊道，「來人啊，快去城堡通知書卷大人！」
　　……
　　那簇迸發出去的光芒很快消散，灰點亮起不到數秒便隨即熄滅，宛如短暫的流火。
　　失敗了……嗎？
　　賽琳望著那張網一語不發，有那麼瞬間，她明明連上了魔力核心，但為什麼亮光並沒有持續下去？
　　原本她打算利用平衡模式來連接兩端，再由埃莉諾大人來解析這四座核心儀器，可如今希望似乎已成了泡影。
　　即便想重試一次，她也難以再集中起精神——假面的侵蝕已逐漸影響到了她的神志。
　　「沒有神石礦脈的支持，網便不可能持久……它終歸需要魔力來運行，不然你以為我為什麼任由那些魔力核心游離在外？」納索佩勒聳聳肩，「雖無法理解，但意志可嘉，你的靈魂與知識，我收下了。」
　　「那樣我可不會允許。」
　　忽然，一個不屬於兩者的聲音忽然出現在這片意識空間中。
　　賽琳愣了愣，這聲音似曾相識，陌生中夾雜著難以言喻的熟悉感。
　　她回過頭去，只見一名女子靜靜站在納索佩勒身後，她的長髮幾乎一直垂到腳踝，眉眼如畫般精緻，那雙半睜的灰色眼眸帶著一絲揮之不去的慵懶之意，也令她與另外兩名三席形成了鮮明對比。
　　「埃莉諾……大人！」
　　賽琳脫口而出。
　　她幾乎不敢相信自己的眼睛！時隔四百多年之後，她再一次看到了聯合會的執掌者。
　　「你是賽琳吧？我記得你的聲音。而這個傢伙毫無疑問應該是高階魔鬼了……」埃莉諾掃視了周圍一圈，「這兒又是什麼地方？新的靈魂容器裡嗎？」
　　「我之後會把一切都告訴您，但現在沒時間解釋了！」賽琳急切道，「請幫我重啟那些魔力核心，並將這只魔鬼驅除出去！再晚一點就來不及了！」
　　「哈哈……哈哈哈哈……」假面大笑起來，「我當你做了些什麼，原來是多送了份饋禮來！這雌性很強嗎？可惜我並非實體，戰鬥能力在此處起不到任何作用。至於解析四座核心更是可笑至極，在計算能力上——」
　　說到一半，納索佩勒的笑容忽然僵在臉上。
　　它分明看到，頭頂的星旋正在發生改變，先是幾點突兀的光團乍現其中，隨後同化的區域快速擴大，就好像迎著瀑布逆向而行的水流，將星旋的轉動生生抑止下來，並迫使其開始反向旋轉——在兩股力量的交錯之下，四座核心重新綻放出耀眼光芒！
　　重獲升力的神造之神進入了急劇減速狀態，瀰散的紅霧開始向內收縮，本已有沸騰傾向的霧湖表層重新變得宛如晶體，而身處晉陞廣場上的第一軍士兵更是悉數被壓在地上難以動彈。
　　「你到底是誰！？」納索佩勒愕然道，「光憑一個人，怎麼可能這麼快明白魔力氣旋的結構？」
　　「一個人確實做不到。」埃莉諾向頭頂上方伸出手，猶如在觸碰那壯麗的魔力圖景，「但我不是一個人啊……」
　　轟得一聲巨響，四周的光芒盡滅，網和其他節點都消失得無影無蹤，黑暗中只剩下神造之神這一個光團，猶在執著的閃爍。
　　賽琳意識到，她們所在的控制中樞與「網」斷開了連接。


第1439章 最後的三席
　　原本轟鳴不止的空間陡然安靜下來。
　　世外的一切都像是離她們兩人遠去了一般。
　　望著眼前的女子，賽琳幾乎忍不住要流下淚來——雖然這具身體早已不具備落淚的能力。她想要上前擁抱對方，伸到一半卻因為看到自己粗糙不堪的觸手而停在半空。
　　倒是對方主動走近，毫不猶豫地捧住了她的須干。
　　「我又不是第一次見到載體，你在害羞什麼？」
　　一如既往的親切語調。
　　熟悉的音容相貌令賽琳再也無法抑制住情緒，她展開全部觸鬚，將埃莉諾摟入懷中。
　　「現在你可以好好跟我說說，事情的始末了吧？」對方笑道。
　　「大人，能先告訴我外面的情況嗎？」稍稍平復心情後，賽琳才想起自己的使命——這片意識空間依然存在，便證明神造之神並沒有如敵人預期那樣撞向地面，不過她依舊想聽到外面平安無事的消息。
　　「雖然還在下落，不過應該能趕在墜毀前將速度減到安全範圍內。」埃莉諾說到這裡頓了頓，「話說回來，這東西是魔鬼的造物吧？我看到了不少神罰女巫——我們已經能攻入敵人的城市了？阿卡麗斯她到底還是……成功了啊……」
　　賽琳總算放心下來，「這個……事情恐怕跟您想的有所不同，而且說起來估計得花很長的時間。」
　　「意識交流正適合長篇大論，」埃莉諾長出一口氣，「來吧，我準備好了。」
　　「是。」賽琳點點主須，「那我就從您與中樞載體融合之後說起好了……」
　　……
　　過了許久，她才停下講述。
　　「……原來竟是這樣。」埃莉諾再次開口時，語氣裡充滿了感慨，「最終既不是阿卡麗斯贏了也不是娜塔亞贏了，而是人類重新合為了一個整體。不過我很好奇，凡人中真的能出現那樣的人嗎？」
　　「我們也花了很長時間才接受這點。倒是之前就招募過普通人的愛葛莎適應得比較快，如果不是她從中牽線的關係，這個過程恐怕會更加曲折。」
　　「我記得這個名字。」埃莉諾眨了眨眼，「一個年紀輕輕的天才覺醒者。」
　　「您居然還記得她，」賽琳意外道，「能活到現在的女巫，也只有她還保持著原本的模樣了。」說到這裡她猶豫片刻才問道，「埃莉諾大人，您能回憶起自己在中樞載體裡所經歷的事情麼？」
　　對方緩緩搖頭，「事實上，我也不知道自己究竟是誰。埃莉諾這個名字並不準確，因為我還是喬薇、莉爾、薩利希……所有與中樞載體融合的女巫，共同構成了現在的我。我能記得融合前的全部事情，但在中樞裡卻不是這樣。我很難形容出具體感受，混沌、混亂，並非看不見、聽不著這麼簡單，就好像意識被剝離成數份，只有一小部分能保持正常。」她沉吟半晌，「唔……真要認真回想的話，唯一能記得的，就是那些算術問題和魔力核心的解析了。」
　　「那您是怎麼到這裡來的？」賽琳訝異道。
　　「我也不清楚，大概就像是看到了刺破混沌的一道光束，無論如何都會奔向它一樣吧？」
　　原來如此，對於當時的我而言，您也是那道黑暗中的光啊……
　　賽琳沉默了好一會兒才壓下心中翻湧的情緒。
　　聯想起自己進入此處的過程也異常順利來看，很可能跟納索佩勒改造過的靈魂之母有關。相較於地底文明的中樞載體，這個「載體」恐怕更契合她們的意識。這倒不難理解，畢竟從假面展示的眾多腦袋來看，它的思維方式應該也是複雜而多樣的，如果無法協調這些意識，第一個受到反噬的必定是它自身。
　　也正因為這邊更適合埃莉諾大人，兩者被魔力接通的一瞬間，她才會被「吸引」過來。
　　既然網消失後她仍然存在，也就意味著無冬城的載體重新變成了空殼，而埃莉諾目前正身處在魔鬼的靈魂之母中。
　　賽琳將自己的分析簡述一遍後，對方贊同地點了點頭，「我也是這麼想的。沒想到時隔這麼久，一睜眼就成了魔鬼，這結局真有點出乎意料。不過那個叫假面的魔鬼大君改造得還真是徹底，這副軀殼連一點行動的能力都沒保留下來，簡直就像是故意如此的一樣。」
　　不能行動，便等於無法將消息傳遞出霧湖，自然也不會有人察覺到方尖碑底部的變化。只要高塔仍在不斷製造紅霧，靈魂之母就必定安然無恙——假面這一舉措無疑正落在自己族人的盲區之上。
　　「只要我們知道您是誰就行，容器如何並不重要。」賽琳搖擺著主須，聲音裡含按捺不住的期待，「其他融合的女巫也一定是因為認同，才會讓您以三席的姿態重現。等回到無冬城，帕莎她們一定會欣喜不已的！」
　　「我也很想看到她們，」埃莉諾望向遠方，「不過我去不了那麼遠的地方了。」
　　賽琳微微一怔，「為什麼？」
　　「方尖碑下方的神石已接近枯竭，很快就會徹底失效。而靈魂之母也會隨之死去——再怎麼說，它也終是魔鬼，不可能像載體那樣自由行動。」她輕鬆回道，「我能為你們做的最後一件事情，就是讓這座城市緩緩落地了。」
　　賽琳頓時僵住。
　　她發現自己忘了一件十分重要的事，神造之神的超限上升與降速都是建立在透支神石礦脈的基礎上，而剛才她增幅方尖碑的效果，利用「網」連接上西境的瞬間，更是耗盡了本已所剩無幾的魔力。假面的第二號方案無論是否成功，這都是一件不可逆轉的事情。
　　「沒什麼好悲傷的。」埃莉諾垂下眼瞼，「你的努力讓我再一次見到了這個世界，而且和四百年前不同，這一次人類充滿了希望……這已經是最大的回饋了。」
　　「可是——」
　　埃莉諾伸手打斷了她的話，「其實這並不是一件壞事。如果我不出現，一切將會照舊，但我若回來，說不定會帶來許多麻煩，甚至對局勢有害而無利。」
　　「這怎麼可能？」賽琳連連晃動主須反駁道，「大家只會倍感振奮才對！」
　　「你說過，現在女巫由一名凡人國王領導，對吧？要是當他知道，統一戰線裡突然出現一名聯合會時代的三席，心中會怎麼想？塔其拉會聽命於誰，自己的意見還算唯一麼……就算你們否認，也無法消弭這個猜疑。時間久了，它遲早會變成一道裂縫。你身為探秘會成員，平時只專注於魔力方面的研究，對這些東西不懂也正常——所以最穩妥的做法，便是保持現狀。」
　　賽琳一時不知道該接什麼話好。
　　「自從阿卡麗斯和娜塔亞隕落後，我就明白了一件事情。」埃莉諾輕歎一口氣，「我是一名超凡之上，卻不是一個合格的領導者。不爭對於普通人來說，或許是個優點，但絕不適合當引路人。在聯合會面臨決裂的關頭，我依然沒有做出自己的選擇，這本質上是一種逃避。」
　　「大人……」
　　「你不用安慰我。當初無論我是支持星隕女王還是逐日女王，都會讓局勢變成二對一，那樣一來，聯合會說不定就不會分裂。可面對這個影響全族未來命運的決定，我最終放棄了表態，才令結局變得不可挽回。」她的目光複雜，心緒彷彿又回到了那個最為艱難的時刻，「後面與中樞載體融合，則是我能做出的唯一補償。如今集合了大家的意志之後再回顧此事，我更加確定了自己的判斷——我並不是三席的適任者，即使回歸也無法帶領你們做得更好，所以這樣的結局已經很不錯了……在方尖碑倒塌前，再陪我聊聊就好。」
　　「您想聊多久都行。」賽琳深吸了口氣，「但如果我現在什麼也不做，今後一定會後悔。無論如何，我都希望您同羅蘭親自談談。」
　　「賽琳——」
　　「也許您說得沒錯，不過那是對國王而言。」她堅定地垂下主須道，「至少他有一點很像您——如果您說自己是最不合適的三席，那他就是我見過的最不像王的王了。」


第1440章 各自的職責
　　神造之神墜落的同時，下方也發生了一場騷亂。
　　海克佐德突然打開扭曲之門，將自己和沉默之災傳送到羅蘭面前，大有想要單獨帶走他之意。
　　而神罰女巫則將羅蘭團團圍住，並展開了禁魔領域，雙方誰都不肯退讓，儼然一副劍拔弩張之勢。如果不是閃電及時傳來浮空陸地開始減速的消息，塞羅剎希只怕已經拔劍出鞘，大打出手了。
　　這也讓羅蘭清楚的認識到，對方雖然暫時同意合作，在利益的訴求上卻不盡相同——或者說，除了瓦基裡絲外，它們還沒有真正明白神明的威脅。目前所做的這一切，不過是因為困在夢境世界的夢魘大君而已。
　　但不管過程如何，神造之神恢復穩定意味著賽琳成功取得了核心的控制權，一場滅頂之災總算消弭於無形。
　　後續傳來的報告基本也都是好消息，第一軍無一人損失，只有三人在急速下墜中摔倒受傷；預想中的蜘蛛魔並未出現，被控制起來的狂魔亦未因為該意外而發生暴動，整個行動過程可謂是有驚無險。
　　直到賽琳一語不發地來到羅蘭面前，他才意識到情況或許並沒有那麼簡單。
　　若是往常，她早就應該手舞足蹈地講述起自己在控制神造之神時的所見所聞了。
　　而事實也確實如他所想的那般，或者說更加不可思議。
　　假面竟以族群母體與魔力核心為節點，構建起了一張橫跨兩個大陸的「魔網」，並通過它遠程引發了神造之神的突然墜落。而扭轉這一切的關鍵人物，居然也是遠在千里之外的古女巫——更準確的說，是古女巫們。
　　她們的為首者則是曾經的聯合會三席之一，埃莉諾。
　　「她想要見我？」羅蘭問。
　　「確切的說，是我想讓您見她。」賽琳將自己的擔憂傾訴而出，「她雖說自己不是一名合格的三席，但為聯合會做出的犧牲與奉獻，大家都看在眼裡……如今她好不容易能重見光明，我不想讓她就這樣消失。」
　　「神造之神已撐不下去了麼……」羅蘭若有所思道。沒有了神石，方尖碑就會快速腐壞，這點早已被探秘會證明過。而靈魂之母是整座塔的根基，無疑也會跟著一同死去，那麼關鍵點便是在這之前，為其提供新的魔力來源。
　　這種事情他以前從未做過，對魔鬼母體的瞭解也接近於零，若早個一年半載的話，估計還真是無能為力。不過現在他有了瓦基裡絲和海克佐德的協助，未嘗就改變不了這一注定的結局。
　　「陛下……」
　　「放心吧，」羅蘭寬慰道，「對方可是挽救了灰堡和晨曦兩個王國的英雄，就算你不提，我也會盡最大可能將她留下來的。」
　　既然技術上不乏可行性，那麼當前最重要的就是改變對方的心意，這和治療也是一個道理。一個心懷信念的人，在生存機會上要遠高於那些放棄求生之人。
　　而論起嘴炮來，羅蘭自認還沒輸過。
　　……
　　登上神造之神，他站在旋轉的魔力核心前，向賽琳點了點頭。
　　這和意識界不同，羅蘭沒法像載體那樣直接連入其中，因此必須通過賽琳轉達才能和埃莉諾進行交流。
　　後者伸出主須，緩緩插入核心內部，很快，一個從未聽過的聲音在他腦海裡響了起來。
　　「我猜，你就是那位人類國王。」
　　「羅蘭·溫布頓。」他閉上眼睛，在腦海裡用輕鬆的語氣回道，「初次見面，很高興你能從中樞載體中脫身而出，三席的埃莉諾。」
　　「可惜你沒法真正看見我，現在我的軀殼不過是一個醜陋的魔鬼。」
　　「這只是暫時的情況。既然你的意識能進入這裡，那麼總有一天也能進入意識界。在那裡，你不僅能變回原本的樣子，還能見到許多過去的夥伴。」
　　「夢境世界麼……我之前聽賽琳說過，那確實是一個不可思議的地方。」埃莉諾頓了頓，「但她應該告訴你了，這座城市的核心礦脈很快就要耗盡，我等不到那個時候了。」
　　「換一個地方等就行。」羅蘭直截了當道。
　　「什麼？」
　　「無冬城就有神石礦脈，我可以把你移去那裡生根——確實這在技術上有一定難度，比如如何將你從紅霧湖中打撈出來，又如何在缺乏紅霧補給的情況下一路送去無冬。不過我相信，這些經過精心籌備後都能實現。」
　　「只是代價不小。」埃莉諾似乎發出了輕笑，「這樣做對你並沒有什麼好處，是賽琳向你從承諾了什麼嗎？」
　　「埃莉諾大人，我並沒有這麼做——」賽琳辯解道。
　　「怎麼可能會沒有好處！」羅蘭打斷了她的話，「你的存在對於人類來說至關重要，只是你自己沒有意識到這點而已。」
　　埃莉諾微微一愣，「至關……重要？」
　　「假面能通過『網』來獲得核心儀器的控制權，這已經是毋庸置疑之事。今後核心顯然是研究魔力的重要工具，目前只有你能夠驅逐它，光這一點就意義重大。」羅蘭侃侃而談道，「當然這還不是最重要的——」
　　他忽然壓低語速，一字一句說道，「如果人類也有一座這樣的浮空城市，戰爭局勢將會徹底倒向我們這一邊！」
　　這次不僅是埃莉諾，連賽琳也大吃一驚。
　　「您想要建造神造之神？」
　　「有何不可？我們並不需要從頭做起，這裡有假面調製好的核心儀器，也有適合的控制者，相比之下只差一個方尖碑。」羅蘭攤開手，「但我也不用升起這麼大一塊地盤，一兩公里的浮空島便足以起降重型轟炸機，甚至能帶著一支軍隊直接奔赴無底之境。前提是你能順利摸清楚這些魔力核心的構造，並將其運用在新的神石礦脈上——我知道這不容易，如果最終沒能成功的話，我也不會認為你不如假面，至少你盡力過了，不是麼？」
　　自認為不是合格的三席？沒問題，給你換一個新目標就好。連激將法都給安排上，而且是不加掩飾的那種，說到這個份上，你總不好再拒絕了吧？
　　腦海裡聲音突然沉寂下來。
　　過了好一會兒，埃莉諾才感歎道，「我算是明白，『最不像王的王』究竟是什麼意思了。」
　　「啊？那是什麼？」
　　「不，我什麼也沒說。」對方的聲音裡竟有了絲解脫之意，「只是羅蘭先生，你似乎弄錯了一個前提。你所設想的這一切，都建立在能夠成功轉移母體的情況下——我知道這不容易，如果最終沒能成功的話，我也不會責怪你的。」
　　「埃莉諾大人——！」賽琳欣喜道。
　　「當然。」羅蘭翹起嘴角，「我們都有屬於自己的職責。」
　　「那麼快決定降落地點吧，這東西已經撐不了多久了。」
　　「我已經想好了。」他睜眼望向東南方向，無論神造之神落在灰堡境內哪個位置，都會變成一個巨大的障礙，只有大海才能輕鬆容納下這座倒立的山峰。若是落點選取得當，說不定還能為灰堡增添一座附屬的島嶼。「就落在海風郡附近吧。」


第1441章 共識
　　埃莉諾所謂的撐不了太久實際上並不算短暫。
　　神造之神最後的移動、下落過程差不多用了兩天時間，羅蘭也派出第一軍對海風郡沿岸進行了一次細緻的清查，以確保落海過程中不會造成人員傷亡。
　　兩天後的黃昏時分，浮空陸地的底部與海面首次接觸。從遠處看，巨大的倒椎體彷彿獨立於海天線上，這也是它最後一次展露全貌。隨著倒懸的山體一點點沒入漩渦海中，海平面開始急速上升，港口外的沙灘以肉眼可見的速度消失，浪花也越過岸堤，衝進了碼頭庫房等設施。
　　那些仍留在港口中的廢棄船隻被人造潮汐來回推擠，最終在劇烈的拉扯中被撕成碎片。浪潮衝擊陸地發出的轟隆聲連綿不絕，即使站在數里外都能聽得一清二楚。
　　羅蘭站在安全的高地上目睹了神造之神入海的全過程。
　　畢竟如此宏偉壯麗的景象以後恐怕都不會有第二次。
　　他唯一的遺憾便是不會吟詩。
　　按照歷史的習慣，這種時候來上那麼一首，不管水平如何，都會與他的背影一道，永久被載入史冊。
　　最終，落日餘暉再一次出現在神造之神背後，它映照出的粼粼波光宛如是一道光帶，從這片新陸地上方越過，一直延綿至海風郡低地，彷彿將兩者連成了一個整體。
　　儘管神造之神頗為龐大，但相比漩渦海卻是不值一提，等到它嵌入海床，化為一座島嶼後，沒過港口的潮水遲早會褪去。而島嶼與大陸之間的間隙，將變成一條新的航道。同時它也相當於拉近了灰堡和峽灣諸島的距離，羅蘭已經預見到，它成為一座繁華商業島的那一天了。
　　「沒想到魔鬼的終極武器竟成了王國的新領地，」陪他一同觀看的夜鶯感歎道，「今後的灰堡地圖看來都要改寫了。」
　　「比起那個，我更關心上面的魔鬼該怎麼辦。」菲利斯則更關注現實要面對的問題，「沿途沒有補給站的話，它們只怕很難返回大陸脊柱。」
　　「這些都可以通過協商解決，我們已經走出了第一步，至少結果還不算壞。」羅蘭不知為何突然想起來夢境世界來，在那裡，魔鬼一族都來自一個偏遠的半島，和眼前的一幕竟有種似曾相識之感。「至於這片新領地，就叫它卡嘉德半島好了。」
　　……
　　之後的三方協商會議並沒有出現多少波折。
　　得知假面的驚人計劃以及王已知曉這邊發生的情況後，海克佐德明顯有些心不在焉，一些問題甚至是讓塞羅剎希代為做出的回答。
　　羅蘭倒能大概猜出對方的感受，不管如何，天穹之主都不希望在得到確切證據前和王徹底鬧翻，現在陡然發現王已經知曉了它們所做的一切，相當於自己再無退路，這對事事追求謹慎的海克佐德來說，難免會生出患得患失的心理。
　　相比之下，沉默則要鎮定得多，彷彿只要瓦基裡絲沒事，其他變故都和它無關一般。
　　神造之神內的遺留魔鬼處理方案很快確定下來。
　　羅蘭不可能同意它們沿著四大王國邊境建立起紅霧補給線，兩名大君也不太在意劣等體的生死，因此數十萬無魔苦工將繼續留在新島內，承擔起後續的建設計劃；千餘名狂魔則進入休眠狀態，以節省紅霧的消耗，等以後有合適的機會再進行遷移。
　　方尖碑此刻已進入不可逆轉的凋亡狀態，只有霧湖能提供一定的蜉蝣補給，並且會逐漸陷入乾涸。對於極度依賴紅霧的魔鬼來說，此地已成為一座孤島。因此在協助轉移完靈魂之母后，海克佐德也會帶著沉默返回天穹城，以奪取剩餘部隊的控制權。
　　既然自己的行動已被王知曉，那麼手中多點力量總不是壞處。
　　從對方的態度來看，它似乎並不想與王正面對抗，羅蘭也不打算強求，畢竟到戰前再突然反悔的話，反倒容易釀成大禍。
　　最後則是假面納索佩勒。
　　這次不光是賽琳和埃莉諾，就連兩名大君的意見也出奇的一致——那便是對方必須死。
　　按照海克佐德的說法，哪怕它真進化到了無所不能的地步，那也跟族群無關。它選擇的道路僅為自己而存在，一旦它成功，族群便名存實亡，或者說……將徹底變成另一個物種。
　　「問題是它如今可以通過『網』隨意更換身軀，我又該如何徹底消滅它？」羅蘭提出了關鍵問題。
　　「等到它的計劃大成，這點確實極難實現，不過現在還遠沒到那個地步。」賽琳轉達埃莉諾的話道，「在沒有切斷連接之前，我能感受到各個節點的強度存在不小差異，而能與神造之神相比的，也就那麼一兩處。」
　　「這個雌性——古女巫說得沒錯，」被眾多神罰女巫齊齊瞪眼後，海克佐德很快改了口，「納索佩勒終究是背著王做下的這一切，不大可能有機會對每一座城市的靈魂之母都做出相同程度的改造。而那些未經充分改造的節點，很可能無法完整傳遞意識。何況無法移動的誕生之塔都會被天海界挨個摧毀，因此它實際能去的地方並沒有那麼多。目前我猜假面十有八九就在王城中。」
　　還真是海克佐德的風格。
　　羅蘭心中暗想，想要消滅納索佩勒，就得摧毀王城，而王城中除了假面外，王也在其中——它雖表明了不想和王正面衝突的態度，卻在這個提議裡將王一併推到了靶心上。
　　不過這個方案也深得羅蘭之心。
　　他不想自己的領地裡再上演一次神造之神墜落危機。
　　搶在敵人拚死反擊前，把趕來的王城擊落在沃土平原中，無疑是將風險降至最低的做法。更重要的是，埃莉諾的出現無疑大大提高了該方案的可行性。
　　一旦他能獲得一個浮空島，便能主動縮短空騎士部隊的航程，這點對於重型轟炸機項目尤為重要——該工程最大的難點就在於研製全新的大功率發動機，按照灰堡設計局給出的方案，從製造、組裝到試飛至少需要一年左右時間，但有了空中的移動平台，其主要發動機換成鳳凰號上的十四缸活塞機也能勉強堪用，如此一來，轟炸機項目正式結出成果便指日可待了。


第1442章 洪流
　　赫爾梅斯，舊聖城區域。
　　馬維恩這一個多月裡的感受完全可以用大起大落來形容。
　　當天穹之主大君將他帶上神造之神的那一刻起，他就已經下定決心，無論如何都要抱緊這根大腿，絕不放手。
　　什麼火器，什麼鐵鳥，在一座能飛的城市面前根本不值一提。
　　這才是能讓人頂禮膜拜的神跡！
　　接下來他也一掃之前的頹勢，盡可能展現出自己的價值，在組織領民幹活、修建補給站上不留餘力，並且還多次得到了天穹之主的褒獎。這使得他在諸多貴族中的地位越發穩固，儼然有了眾人之首的感覺。
　　不過從北地送來的一封信打破了馬維恩的安穩生活。
　　他沒想到，天穹之主竟對這張看似荒誕的紙片極為重視，消失數周後現身的第一件事，就是讓他們立刻前往赫爾梅斯山腳和永冬王國，等待新的類似信件——至於寄信者是誰，多久能送到，甚至在哪個具體地點收信都一概不知。
　　老實說，馬維恩對於要離開神造之神這事心裡一百個不願意，哪怕這裡到處都是魔鬼，那也是不會剝奪他地位與權力的魔鬼。只不過大君的命令難以違背，他最終在兩地裡選擇了前者，不為別的，只因為舊聖城離神造之神更近。
　　這時四大王國的北部邊境都已被紅霧覆蓋，灰堡人似乎也為了抵禦魔鬼而疲於奔命，他在下面倒過得和公爵相差無幾，手下不只握有許多領民，還有一些貴族追隨。但空等一封不知何時會送來的密信實在令人有些焦慮，馬維恩為了能早日完成任務，不惜冒著領民逃跑的風險，擴大了他們的活動區域。這期間出現了幾次私逃事件，他也絞死了不少人示警，同時對可能的線索許下重賞，卻始終沒能等來那封信件。
　　如果說以上這些還是運氣問題的話，之後事情的發展就完全超出馬維恩意料了。
　　神造之神突然升高，接著一路向東，最後消失在他的視野中——這讓公爵感到了極大的恐慌，原本漂浮在身後的神跡之城是他最大的依仗，沒了它的日子可謂是寢食難安。更糟糕的是，天穹之主再也沒有露面過，就好像全然忘了密信這回事一樣。
　　沒過多久，他便聽到了浮空陸地被灰堡人擊墜的消息。
　　老實說，馬維恩打心眼裡不相信這種鬼話——那可是一座方圓數十里的浮山，灰堡人要有把山夷平的能力，哪會等到現在才用出來！
　　可惜並不是所有人都像他這麼聰明。
　　一時間人心浮動，他發現自己有些控制不住其他貴族了。
　　天穹之主那邊仍舊毫無音訊更是加劇了這一點。
　　他的心情變得越來越糟糕，除了借酒和女人消愁外，幾乎什麼也不想做，日子差不多又回到了過去在永冬王都時的那般。
　　「薩克，薩克！」當一瓶葡萄酒灌完，馬維恩大喊起了老管家的名字。
　　「大人，您有什麼吩咐？」管家很快推開了他的房門。
　　「晚上再找幾個姑娘來，要年輕漂亮的——」他大著舌頭嚷嚷道。
　　「可是，您昨天才命令過他們……」
　　「那是昨天的事！我是公爵，這是我的權力，明白嗎？他們就該為我奉獻一切！」
　　「是……我明白了。」老管家低頭道。
　　「對了，派出去的人……有新消息了嗎？」馬維恩不相信街巷裡的那些無稽之談，不代表他自己不會去驗證——事實上，神造之神離開赫爾梅斯高原時，他就派遣了好幾隊人馬去跟蹤目標，試圖弄明白它到底要去哪兒。只是這些人的辦事效率實在有些離譜，到昨天為止都沒有回來幾個。
　　老管家搖搖頭，「目前只知道灰堡一路上並沒有同神造之神發生交戰，可能再過兩天，就會有確切消息傳來吧。」
　　「這群懶惰的蠢貨……」馬維恩罵罵咧咧地打開一瓶新酒，「行了，你下去吧。」
　　那就再等兩天好了。
　　紅霧正在消散，保不準灰堡人什麼時候會捲土重來，他也必須得為自己考慮後路——即使他不在這裡了，也不等於違背天穹之主的命令，誰拿到信不是拿，最多功勞少一點而已。
　　當然，永冬王國並非他想去的地方，那裡已經被證明過，根本無法抵擋住灰堡人的進攻。
　　馬維恩從其他高階魔鬼那兒打聽到，一座新的神造之神正在向這邊飛來，而且還是魔鬼之王所在的城市，作為退路顯然再適合不過。
　　只要沿著先前部分魔鬼轉移的路線行進，應該不難找到它。
　　到時候，他只會帶著最忠心的貴族離開。
　　夜幕很快降臨，馬維恩要的姑娘卻遲遲沒有出現。
　　這讓他不禁怒火中燒，看來自己的老管家也開始不中用了。
　　又耐著性子等了半個時辰，當門外傳來腳步聲時，責罵的話已經湧到了馬維恩的嗓子眼。
　　然而打開房門的卻不是老管家，而是一群髒兮兮的領民。他們有的握著鋤頭，有的舉著扁擔，看上去完全像是一幫烏合之眾。公爵不敢置信地看著他們湧入屋內，將臥室的絨毛地毯踩得到處是泥印。
　　一想到自己的宅邸竟被這麼一幫賤種踩踏，他不由得尖叫出聲，「衛兵，衛兵！」
　　不過馬維恩並沒有得到回應。
　　打斷他的是一顆帶血的頭顱，正是老管家薩克的。
　　馬維恩的酒意瞬間醒了一半。
　　「你們要幹什麼！？」
　　「大家已經受夠你的欺壓了，馬維恩·派克！」帶頭者喊道，「為了你那該死的命令，好多人活活累死在採石場中，你卻不聞不問，連該給的工錢都扣了下來！我們不是你的僕從，更不是你的家奴！」
　　「貴族並不比平民高人一等，灰堡人說得沒錯！」
　　「白天為怪物拚命工作，晚上還要送上妻女，你才是真正的魔鬼！」
　　「現在束手跟我們去灰堡，不然你別想走出這間屋子！」
　　該死，馬維恩恨恨地想，這些傢伙已經被灰堡人的思想侵蝕了——早知如此，他就不該放他們去舊聖城之外的地方打探消息！
　　「我是公爵，你們誰敢動手？」他一邊厲聲警告，一邊抽出了桌邊的長劍。比起對方手中的「武器」，這把利刃顯得鋒利無匹。他們既然能毫無徵兆的闖到這裡，顯然守衛和僕從都背叛了他。他必須闖出此地，聯繫上別的貴族，再集中騎士剿滅這伙暴民！
　　公爵的名號一時鎮住了眾人——他可不是老管家那種白身，派克家族統治雪映堡已經許多代，對於永冬的平民來說，他的身份高不可攀。馬維恩也正是看準了這點，才刻意擺出高高在上的姿態。他還不信真有哪個賤種敢動手傷他。
　　忽然，一塊石頭從暗處扔出，正中他的側臉。
　　劇痛瞬間令馬維恩僵在原地。
　　他們居然還真敢？
　　一個白髮蒼蒼的老人從人群衝了出來，哭嚎著撲向他，「魔鬼，你還我的女兒來——！」
　　馬維恩下意識抬起劍，刺透了對方的胸膛。
　　等他反應過來時，人群已經轟然圍了上來——老者的死猶如一個宣洩口，將眾人壓抑已久的情緒釋放出來。
　　鋤頭、扁擔如雨點般砸在馬維恩身上，他彷彿聽到了自己骨頭破碎的聲音。
　　「你們這群賤民，快住手！」
　　「不，停下……別、別打了……」
　　「咳咳，求求你們……」
　　聲音漸漸低了下去。
　　直到公爵變成一攤爛泥，眾人才停下手來。
　　「我們殺了一名貴族……」有人顫聲道。
　　「那又如何，灰堡之王不承認貴族，何況他還與灰堡為敵過。」
　　「其他永冬貴族知道了怎麼辦？他們有馬有盔甲，如果追上來的話……」
　　「反正都到了這一步，還能怎麼辦。」帶頭者環視一圈道，「受欺壓的並不只有我們，趁如今魔鬼不在，不如——」
　　「跟他們拼了。」另一人低聲道。
　　「跟他們拼了。」
　　「跟他們拼了，然後去灰堡！」不消片刻，這聲音便傳播開來，化作整齊劃一的口號，如洪流般湧向屋外漆黑的大地。


第1443章 埃莉諾
　　兩名魔鬼大君態度和觀念的改變帶來的遠不止是一座化作海島的神造之神。
　　除開赫爾梅斯山腳下悄悄燃起的這股星火外，西線軍的攻勢也因為紅霧源頭不復存在而全面停止。
　　儘管仍有一些殘存的畸獸活動在絕境山脈一地，不過當魔力耗盡之時，它們亦會永久陷入沉寂。這使得處處設防的第一軍壓力驟減，籠山也不再是北面必須要保下來的「生死屏障」。隨後的一周裡，不少部隊陸續從前線撤回，轉而支援無冬的西面戰場，原本到處捉襟見肘的局面一下子活絡起來。
　　大量有生力量的回援令西境攻守之勢瞬間逆轉，地面上新成立的坦克部隊在邪獸群中橫衝直撞，像篩網一樣對隱身的刃獸進行圍堵，而當邪獸群大規模聚集時，則會遭到空騎士的重點打擊。那些一個個曾無奈放棄的鐵路節點碉堡又逐漸被奪回，而死在槍炮下的變異野獸屍體幾乎到處都是——如果不是它們腐化成黑水的速度頗為可觀，恐怕整個開拓地都會被臭氣熏天的殘骸堆滿。
　　雖然按瓦基裡絲的說法，邪獸不過是天海界的進化場，對戰局的作用極其有限，真正的危險還在後頭，但重新穩定住局勢無疑對無冬城尤為重要。既然魔鬼防線全面失守，天海界大規模登陸曙光境已是必然的結果，那麼就更需要第一軍將力量集中在一點上，而不是分散開來，兩頭作戰。
　　羅蘭在鬆了一口氣的同時，也開始了對埃莉諾的「救援」。
　　儘管誕生之塔、也就是方尖碑的移植一直是假面負責的事項，不過這麼多年下來，三名大君或多或少也有所聽聞。
　　核心環節自然是對靈魂之母的改造，使其可以與新的礦脈連為一體。這技術僅有假面和追隨它的高階晉陞者知曉，但埃莉諾獲得的軀體完全是一個成品，因此這也是恰好能直接跳過的部分。
　　其次靈魂之母必須足夠強壯，才能在移植後恢復活性。該點也十分容易理解，移植對母體而言無異於傷筋動骨，就樹木一樣。現在對像換成了埃莉諾，他能做的事情也只有相信對方而已。
　　最後則是靈魂之母全程不得離開紅霧，也就是說，在方尖碑重新開始轉化紅霧前，它必須處在霧氣充裕的環境下。
　　對於整場救援來說，這才是最難的一點。
　　幸運的是，海克佐德將一同參與到行動之中——它的扭曲之門對於後勤的意義不言而喻，在這樣的場合完全能發揮出超乎常理的效果。
　　制定好方案後，最先入場的是工業部。
　　想要將無法動彈的埃莉諾從霧湖裡打撈出來，必須先得摸清她所在的位置。神造之神內部是女巫無法涉足的禁區，雷克斯發明的潛水衣竟取得了意想不到的奇效。
　　通過懸索，十餘批身穿潛水衣的沙民沿著塔身多次深入霧湖，最後在一百五十米的深度確定了埃莉諾的方位，其帶頭人正是一名叫辛巴迪的男子。
　　接下來便是依靠人力一點點將母體從方尖碑上剝離，並用繩索牢牢綁住。通常狀況下靈魂之母的力量堪比載體，且與塔底緊密連接，幾乎不可分離。而方尖碑的凋亡卻令此舉變得可行起來，就算他們不採取措施，塔身也會逐漸分崩離析，最終化作一攤碎石。
　　當母體起吊至湖面高度時，天穹之主再從下方打開扭曲之門，將埃莉諾傳入一個特製鐵箱中。連同她一起灌入的，自然還有大量紅霧。
　　這一步完成後，所有人都鬆了口氣。
　　之後的事情便簡單了許多。
　　法琳娜負責的蒸汽卡車隊伍擔任起了運送之責，車上裝載的除了鐵箱外，還有大量儲霧罐——它們既是靈魂之母所需的養分，也是天穹之主的沿途補給。通過一連串扭曲之門，車隊在短短半天內便從海風郡抵達了無冬城。
　　如果不是海克佐德執意要離開，羅蘭還挺想封它一個運輸大隊長之職來著。
　　在所有神罰女巫期盼關切的注視下，鐵箱被芙蘭吞下，送進了北坡山礦洞底層。
　　這也代表著整個救援行動告一段落——它在中央行政廳的協調下，前前後後調動多個部門近萬人，甚至是多個種族，完成了這場跨越大半個灰堡的火線運輸。
　　至此羅蘭能做的便只剩下等待。
　　……
　　北坡礦洞，神石礦脈區域。
　　帕莎捲起一罐紅霧，小心翼翼地澆在一隻醜陋怪物的根部——它就像一團長滿觸鬚的軟泥，頭頂上對稱嵌有兩排複眼，體型足有三個中樞載體那麼大。哪怕不使用平衡魔石，也能感受到怪物體內蘊藏的強大魔力。
　　這種被稱為靈魂之母的魔鬼正是促使神罰石柱變為紅霧塔的關鍵，據稱只有在世間魔力達到頂峰，也就是神意之戰開啟時才會誕生。因此未獲得移植技術之前，魔鬼在紅月降臨前的漫長歲月裡都只能靜靜等待機會來臨。倘若是聯合會時期，帕莎有機會殺死一隻母體的話，就算捨棄性命也在所不惜，不過現在她卻像照顧孩子一般，細緻耐心地照顧著這只靈魂之母，這種反差連她自己都感覺頗為微妙。
　　「你果然在這兒。」身後忽然傳來了熟悉的聲音，「她的情況如何？」
　　帕莎轉頭彎下主須，「暫時還沒有任何甦醒的跡象，陛下。」
　　來者正是羅蘭——除開塔奇拉倖存的古女巫外，他算是探望埃莉諾最勤的人了。
　　「看來遷移果然是一件傷筋動骨的事。」羅蘭輕歎口氣。
　　「但我聽賽琳說，埃莉諾大人已經許下過承諾。」帕莎語氣裡倒沒有太多沮喪，「據我所知，她很少做出諾言，不過一旦出口，便有言必應。」
　　「希望如此……」羅蘭微微點了點頭。
　　兩人並肩觀望片刻後，帕莎打破了沉默，「謝謝您，陛下。」
　　「你已經謝過很多次了。」他略有些無奈道，自從古女巫們知道三席和那些投身於中樞載體的同伴還活著的消息時，反應幾乎可以用沸騰來形容，他也獲得了大家一致的感激。不過帕莎似乎並不滿足於一次致謝，幾乎每次見到他都會這麼說。「埃莉諾對灰堡的功勞極大，我救她不過是分內之責。」
　　「並不只是這一件事，而是您為大家所做的一切——無論我說多少次謝謝都無法表達這份感激，所以……您就讓我多說幾次吧。」
　　這種略帶情緒化的話語很難從帕莎口中聽到，連羅蘭也不由得怔了片刻。他偏頭望向帕莎，似乎想從靜靜垂落的觸鬚上看出對方此刻的神情。沒想到這一望讓他心跳都慢了半拍，差點沒驚叫出聲來——
　　只見母體上對稱的眼睛不知何時已全部睜開，正靜靜地打量著兩人。
　　「你都好幾百歲的人了，這種任性的話可真讓人驚訝……」一個新的聲音隨之出現在腦海。
　　帕莎渾身猛地一顫，接著用主須摀住了臉，「埃、埃、埃莉諾大人？」
　　「啊，是我。」
　　帕莎頓時豎起主須，呼的一聲將自己拉向洞頂，接著消失在礦洞中。
　　「呃……她之前一直都想第一個跟你說話來著……」羅蘭抽搐了下嘴角，頗有些不敢相信地嘀咕道，「話說回來，你就這樣醒來了？」
　　「不然還要怎麼醒來？電閃雷鳴、天崩地裂嗎？」埃莉諾打了個哈欠，「那是阿卡麗絲的風格，不是我的。」
　　「……」羅蘭半晌才接上話來，「好吧，你沒事就行。既然我的職責已經完成，那麼接下來就看——」
　　「我也已經完成了啊。」埃莉諾懶洋洋道。
　　「呃——什麼？」
　　「移植過程確實很難熬，不過我一個人受苦就行，並不妨礙其他人思考。」她的語氣充滿了理所當然之意，「魔力核心的解析已經告一段落，雖然構建一個類似的暫時還辦不到，但用現成的並無太多問題。換句話說，你要的浮空島，隨時都能飛起來。」說到這裡埃莉諾頓了頓，聲音裡多了一絲揶揄，「要不，就現在如何？」


第1444章 意識之謎
　　看來賽琳她們對埃莉諾「平易近人」的描述還真沒說錯……
　　換成阿卡麗絲的模樣，羅蘭很難想像出那位渾身散發著寒冰氣息的超凡領袖會說出這樣的話來。
　　「不不……我信你就是。」他連連擺手，如今北坡山上還連著大片工業區，突然飛起來的話絕對是場災難。
　　「你好歹等到我把核心儀器激活了再相信嘛。」埃莉諾略有些可惜道。聽她的口氣，似乎不能當場證明下自己的能力是件非常遺憾的事來著。
　　羅蘭大概有些瞭解這位三席的性子了。
　　她自認為不是個合格的領導者並不代表她平凡無奇，她也有著自己引以為傲的方面——能成為超凡之上者，無一不是佼佼之人。
　　「對了……你是什麼時候醒來的？」
　　「大概一刻鐘之前。」
　　所以從一開始你就在偷聽麼！羅蘭腹誹道。「那你為什麼不告訴我們？」
　　「沒人規定起床時一定要昭告天下吧。」埃莉諾理直氣壯。
　　「那之後怎麼又開口了？」
　　「不然呢，你還想讓我的晚輩丟臉到什麼樣子啊。」她頭頂的兩排眼睛一起上翻，這種大規模白眼竟有一種壯觀的感覺。
　　明明你突然「醒來」才更讓人尷尬啊！
　　見羅蘭無語，埃莉諾才悠然換了個話題，「老實說，目前我對你還算滿意。」
　　「為什麼？」他發現自己有些跟不上對方的節奏。
　　「因為這裡沒有什麼開採過的痕跡。」埃莉諾回道，「如今此片區域已和我連為一體，我能感受得到，這些神石柱基本完好，也證明你沒有打過它們的主意。」
　　她的意思是指自己沒有開採神石，因此變相等於沒有控制女巫的意圖？羅蘭繞了一圈才理清對方話裡的意思。「賽琳應該告訴過你有關女巫聯盟的事情，難道你並不相信她？」
　　「當然不是。只是人很容易被營造出來的假象所欺騙，特別是對於權力無限的國王而言，偽裝並不算難事。」埃莉諾有條不紊地說道，「就算你一時如此，也不代表你以後也如此。未雨綢繆是每一個領導者都會考慮的事情。如果你心懷提防的話，就不可能不對這片神石礦區動心思。暗中安排開採、儲存，預防以後女巫勢力做大後無法掌控，表面卻維持著友善的面孔，這不是過去常有的情況嗎？」
　　羅蘭輕歎口氣，「那是因為太多人把女巫當作異類，但在我眼裡，她們也只是在某些方面有獨特優勢的人類罷了。」
　　「哪怕女巫佔據整個王國上層也無所謂麼？」
　　「你真正想問的，是阿卡麗絲的主張吧？」羅蘭直截了當道，「只要人類能夠延續，女巫就一定能重回巔峰。」
　　「她們居然連這個都告訴你了？」埃莉諾第一次露出了訝異。
　　「那倒沒有，這是我從時光符印中看到的。」羅蘭神情坦然，「阿卡麗絲其實也陷入了同樣的誤區，只要把女巫換成人類，這句話不就是在說一件理所當然的事麼。倘若優秀之人不能引領族群，那麼這個族群注定沒有未來。同樣的，若上位者不再為全族謀求利益，遲早無法維持下去。」
　　隨機覺醒、無法繼承，魔力從某種意義上來說就是一種特殊才能，並不會令天賦者從群中割裂開來。真正值得警惕的是人為選擇、特定傳承，那樣兩者之間的矛盾就很難通過時間去消弭了。
　　「你……」埃莉諾望著他半晌，大概是想從神情中看出他心裡真正的想法，不過片刻之後，她還是放棄了這個打算，「我會拭目以待的。接下來你的計劃是什麼？」
　　「先對北坡山進行大規模改造，讓它變成一座合適的空中要塞。」這也是羅蘭不讓對方立刻升起浮空島的原因，無論是主動進攻新的神造之神，還是奔赴無底之境，都需要以厚實的物資儲備為基礎——一旦離開無冬城，就很難再獲得補給了。「你能估算出浮島的體積嗎？」
　　「應該沒問題。」埃莉諾眨了眨眼，表示點頭之意，「除開礦脈儲量的因素外，紅霧塔也會對生效範圍起到增幅作用，所以即使你想讓它變得像神造之神那麼大也辦不到。」
　　「紅霧塔到底是如何長出來的？」
　　「對於這點，我跟你一樣好奇，所以就多花些點時間檢查了一遍這個軀體。然後我發現，它能把神石柱變成身體的一部分——簡單來說，就是神石在普通情況下並不會表現出生命跡象，但與母體結合後，它便會開始自我增殖。當然，該過程會改變神石的本質，使其強度下降，也不再具有禁絕魔力的能力。」
　　「那……」羅蘭猶豫了片刻，「你也能製造紅霧嗎？」
　　這個問題讓埃莉諾長歎了一口氣，「可以。事實上，我不僅掌握了靈魂之母的各種特性，還進一步瞭解到了各種細節。比方說紅霧蜉蝣，它從另一個層面來說，也是魔鬼的一種，而其他魔鬼都是以類似方式產生出來的。」
　　「你的意思莫非是——」他驚訝道。
　　「沒錯，無論是狂魔、心懼魔、地獄領主都是如此……我在靈魂之母的身體裡找到了關於它們的信息。不過想要孵化這些魔鬼，還缺失一些關鍵部分——而補全這部分的母體被稱為王。」
　　羅蘭一時啞然，他雖知道魔鬼不需要交配，但沒想到竟是以這種方式來維持延續的。
　　「換句話說，我也有變成魔鬼之王的可能——很諷刺是吧，一個女巫三席居然有一天能繁衍出魔鬼。」埃莉諾說到這裡瞪了他一眼，「所以記住你說過的話，別讓我一直待在這裡。」
　　這得取決於魔力技術的進步，而不是我，羅蘭無奈地心道。不過他想得卻更深遠一點——通過意識轉移，埃莉諾幾乎毫無阻礙地獲得了關於靈魂之母的全部信息，這和學習知識一樣，完全可以視作一種狹義的傳承。而按照這個趨勢，不同族群之間相互傳承、滲入、促進演化可以說是必然的結果。為何神明還要多此一舉，利用神意之戰和傳承碎片這種不是你死就是我亡的方式來強行推動此過程的發生？
　　其次便是意識本身了。
　　和這個世界低水平技術形成鮮明對比的是，意識的接觸和轉移是如此容易，就好像它根本不存在任何技術門檻一般。如果說神明擁有這樣的能力還能勉強說得過去的話，地底文明、魔鬼和人類為什麼也能做到這一點？
　　要知道在他原先的世界，感知模擬這類最基本的東西還只能作為一種概念，僅存在於大螢幕之中呢。
　　他隱隱覺得這兩者並非毫無關係。


第1445章 不落之島
　　從北坡礦山回到城堡後，羅蘭將總管巴羅夫和建設部長卡爾招進了辦公室裡。
　　「我需要行政廳盡快做一份新的冶金材料供應計劃，把供貨重心從北坡山分散到其他地方——無論是長歌要塞還是赤水城都行，唯一要保證的，就是數量不能少。北坡山很快便不能再進行開採了。」
　　兩人神色頓時大變，對視一眼後，卡爾深深低下了頭，巴羅夫則艱難地問道，「陛下……北邊的局勢，已經這麼糟糕了嗎？」
　　「北邊？」羅蘭微微一愣才反應過來，對方大概以為沃土平原上出現了新的強敵，就連第一軍也無法抗衡。因此為了保住城市，不得不將北坡礦山也一併放棄。他好氣又好笑地搖搖頭，「軍隊還沒有墮落到需要靠謊報勝利來維持人心的程度。何況你分管後勤，從醫療物資的消耗上也能看出大致情況，怎麼會問出這樣的話來。」
　　巴羅夫連忙擦了下額頭上的虛汗，「啊哈哈……我只是為陛下未雨綢繆而已。其實一開始我也在奇怪，還以為是哪位女巫發現了天海界的新情報，尚來不及通告行政廳來著。」
　　「既然如此，那陛下您為何要放棄北坡礦山？」卡爾也不禁問道。
　　「因為那礦山很快就要飛起來了。」羅蘭聳肩道。
　　「……」
　　兩人再度沉默下來，不過他們這次的神情有些古怪，就好像在懷疑自己的耳朵一般。
　　「你們沒聽錯，它會飛起來，成為一座浮空島。」羅蘭饒有興趣地打量著兩人，將古女巫埃莉諾與繳獲魔力核心的事情大致說了一遍，「還記得之前讓行政廳安排運回來的鐵箱麼，那裡面裝著的便是神造之神的中樞。只不過因為移植存在風險，不到最後一刻誰也無法斷言結果，所以我也沒把這其中的細節告訴你們。現在你們可以知道了，計劃很成功，無冬城不久之後將擁有一座浮在空中的領地。」
　　巴羅夫瞪大著眼睛，一時沒能接上話來，卡爾卻已興奮得渾身發抖。他用抑制不住地顫音問道，「陛下，您想要的並不簡簡單單只是一塊巨大的石頭吧？」
　　「你說得沒錯，」羅蘭也不再賣關子，「它將是一艘浮空戰艦，一座不落的要塞。它得滿足大量士兵數個月乃至一整年的出擊所需，既能主動攻擊敵人，自身也擁有一定的防禦能力。你預計需要多久，才能將北坡山改造成這個樣子？」
　　作為一名理工出身之人，他完全能理解卡爾的興奮點，任何一個有追求的設計師，都希望將自己的作品放在最不可思議的地方，能親手打造一座浮空城，這絕對是可遇而不可求的機會。
　　「按照一般的工程來規劃，它需要四到五年時間，不過我想陛下肯定等不了那麼久，而且浮空城也不能算作一般的工程。」卡爾幾乎立刻便回道，「考慮到它的特性，建設部完全可以常駐一支工程隊，跟隨山體一同行動。如果我沒理解錯的話，陛下一定是想讓空騎士常駐其上，只要有一個落腳的補給點，他們的攻擊與防守範圍將遠超一切火炮。」
　　看來在修建了十來個起降場後，這位建設部長對空軍的理解也愈發深刻了，羅蘭笑著點點頭，「說下去。」
　　「滿足空騎士使用的起降場無外乎由跑道、庫房和燃油、彈藥儲備室構成，這些東西都有成熟可行的方案與圖紙，最多一個星期就能完成。所以陛下——」卡爾撫胸道，「最低限度是一周。一周之後，它就能滿足您的基本要求，剩下來的工程都不過是進一步補充、完善、擴建而已。」
　　「建築材料怎麼辦？」巴羅夫問道，「一旦北坡山飛起來，想要再運上去就很困難了。」
　　「這點我自然也有考慮。」說到專業問題，卡爾可謂是胸有成竹，「北坡山腰間有一個不大的湖泊，由來自山頂的泉水匯聚而成。首周時間裡，工程隊可以對其進行圍築，令它成為一個天然的蓄水池，既能供日常使用，又能用於施工。」
　　「其次，水泥所使用的石灰石可以通過開掘山體獲得，我想埃莉諾女士並不會在意浮空城輕了幾分。磚石、木料都可以就地獲取，至於鋼材則最好提前準備——如果蜂鳥小姐和莫麗爾小姐願意幫忙的話，一周時間運進去的儲量必定非常可觀。」
　　「另外塔其拉女巫的第三邊陲城也能幫上大忙，那些連綿不絕的洞窟只要稍加改造，就是最好的倉庫。有了這些東西，即使長時間得不到補給，工程隊也能幹上一兩年。」說到這裡他望向巴羅夫，「當然，若是連爐窯區和煉鋼場也一同保留下來，這個期限無疑會更長。」
　　羅蘭不由得拍了拍手，該方案確實是有限時間裡最合適的做法——先在最短時間內確保浮空島擁有基本的戰鬥能力，至於其他東西，比如工人的居住條件、功能建築的補充，都可以放到後面去改進。
　　「巴羅夫，你覺得如何？」
　　「那樣島上除了第一軍，還得有不少城民居住。」老總管摸著鬍子道，「看來我得想一個擁有足夠吸引力的招募預案了。」
　　羅蘭滿意地笑了起來，看來對方已經清晰地抓到了該計劃的關鍵點。
　　登上浮空島意味著將長時間遠離故土和大地，前期艱難的生活條件也不可能跟無冬住宅區相比，因此無論是宣傳還是報酬，行政廳都必須好好籌備才行——只有一群充滿主動意願的工人，才能高效的完成該任務。
　　而以前這種事都由羅蘭來牽頭策劃，如今巴羅夫能自己擔起此任，顯然已充分理解了他的執政理念。
　　「那麼就按此想法執行吧。」羅蘭最後拍板道。
　　……
　　「大人，歡迎回來。」
　　維克多走進奇跡大樓的辦公室時，玲瓏歡快地迎了上來，一如以前在旅店時一樣。
　　彩虹石的生意如今節節攀升，其他相似的競爭者也已出現，為了穩定住貨源，他不得不頻繁往返於永冬和碧水港兩地，雖然行動頗為勞頓，但也算樂在其中。比起過去不確定的珠寶銷售，他已經越來越接近最初的目標——成為一名足以維持家族的大商人。
　　維克多剛伸出手，對方就已經將《灰堡週報》抵到了他手邊。
　　這種默契讓他微微一笑，儘管碧水港也有週報發行，但時間上總會晚上兩三周，而對於無冬這種城市而言，兩三周的變化就已足夠驚人。
　　果然，最新一期報紙的首版標題就瞬間吸引住了他的目光。
　　《前往雲霄之上——蒼穹計劃正式公佈》。


第1446章 空天母艦
　　「結束神意之戰的關鍵已經找到……」維克多輕聲念道，「陛下決意主動迎擊敵人，將戰火終結在沃土平原之外？」
　　即使經歷過如此多匪夷所思的事情後，這份報道依舊充滿震撼，幾乎每一行字都值得大書特書——放到過去，這種消息根本不可能被王室以外的人知曉，更別提他這樣沒有爵位的平民商人了。
　　報道勾畫出了一個極為壯闊的圖景：之前引起轟動的浮空陸地墜入大海並沒有宣告魔鬼攻勢的完結，在數千里之外，一座新的黑石要塞正在日以繼夜的朝無冬城趕來。而在它下方，則湧動著千萬魔鬼——這個數量足夠將整個人類王國淹沒！為了避免這一幕的到來，陛下決定主動出擊，令戰火不至於波及到普通人身上。
　　等待擊敗來襲之敵後，遠征軍將前往世界的另一端、兩個大陸的交界處，以解除神意之戰的威脅。一旦成功的話，長久的和平將到來，無論是魔鬼還是邪獸，都不會再威脅到人類的安全。
　　遠征這種事情，維克多並不算陌生，畢竟一年多之前，他就親眼見證了一項奇跡的誕生——依靠名為火車的重型機械，第一軍大批人馬生生在渺無人煙的沃土平原上挺近五百多公里，擊敗了盤踞在北方廢墟中的魔鬼。當時灰堡週報詳細記載了此戰的全部經過，通過被稱為「照片」的寫真畫，直到現在他都能回想起自己從空中視角俯瞰那些黑色列車在平原上馳騁時的感受。
　　不過這次羅蘭陛下似乎做得更加徹底。
　　他竟打算將一座山升到空中，成為此次遠征的據點！
　　這真是人類能做到的事？
　　維克多迫不及待地翻到第二頁——只見該計劃被分為三個部分，第一是升空階段，北坡山連同下方近一公里的土地將脫離絕境山脈的束縛，成為一個獨立的整體。
　　第二是試航階段，北坡山將被納入軍隊序列，並正式授予「埃莉諾號空天母艦」之名。這段時間內它會多次巡弋於無冬城四周，除開必要的作戰訓練外，也是在等待合適的出擊時機。
　　最後階段則是正式啟程，拒敵於千里之外。
　　行政廳把它稱為一場決定人類命運的戰爭，除開軍隊外，各行工人的支持也至關重要，因此工作報酬給得頗為豐厚，基本上為同行業平均水平的兩到三倍。不僅如此，任何參與者的名字都會被刻入紀念碑，永立於王城之內。
　　另外國王之手巴羅夫大人還在末尾透露，登島之人或許將有機會見到人類有史以來最為強大的武器。
　　看到此處，維克多便知道行政廳絕對會被堵到水洩不通——無冬城的居民和來自其他城市的遷移者相比最大區別便是將這片土地視如己出。在與當地人相處時，他常常會有種錯覺，那便是這地方不僅屬於羅蘭陛下，還屬於他們一樣。並且一旦定居、獲得身份證後，類似的認同情緒很快會蔓延開來，因為他自己就深有感受。
　　明明來自晨曦王國，他卻會在聽到外人談論無冬的種種奇跡時心生自豪感，這在過去從未有過。
　　如果不是家業在身，維克多也有種想登上雲霄、去見識一番的衝動。
　　「幫我聯繫行政廳，就說彩虹石願意捐贈一千套衣物。」
　　「明白了。」玲瓏點頭道。
　　「對了，你打聽到北坡山確切的升空日期沒？」
　　「應該就是這兩三天內，山頂上已經和之前變得完全不一樣了。」
　　「兩三天麼……好的觀看位子恐怕早就被搶完了吧。」維克多合上報紙，走到落地窗前。奇跡大樓雖高，但距離絕境山區太遠，如此奇景，還是在近處見證更為合適。他轉身遞出把鑰匙，「玲瓏，你應該知道這麼做吧？」
　　好在只要能用錢解決的問題，對他來說都不算什麼大事。
　　「包在我身上，大人。」玲瓏微笑著接過了鑰匙。
　　……
　　三天後，第一軍在山腳下拉起了長長的警戒線，這令無冬城所有人都意識到，等待已久的時刻即將到來。
　　此時的北坡山已完全換了一個模樣，從遠處望去，它四周搭滿了密佈的腳手架，原本不規則的山壁像被人為修整過一般，不止平順了許多，不少地方還打上了補丁——那些或是金屬板、或是油膜布的大小方塊與山石本身毫不搭調，卻讓這座自然之物更像是一件武器了。
　　而最令維克多震撼的，是那數百道從高處垂落的長條形旗幟。
　　它們宛若山體的裙角，在風中如波浪般起伏。
　　高塔與長槍，象徵著灰堡王國。
　　紅黑白的三色搭配更是顯得莊嚴無比。
　　這種視覺上的衝擊感絕對能令人永生難忘。
　　街上聚集的人群越來越多，到中午時分幾條主幹道已是水洩不通，如果不是黑衣警察和軍隊將人流引向迷藏森林一側，恐怕半個城區都會陷入癱瘓。
　　隨著渾厚的警報聲響徹城市上空，位於西街屋頂絕佳位置的維克多感到腳下傳來了一絲震顫。
　　很快，這股震顫便化作了轟隆巨響！
　　剎那間，整個無冬城彷彿沸騰起來——
　　那是群山被撕裂的聲音。
　　儘管早有預期，但真當目睹這一幕時，他仍將自己的嘴張到了最大。
　　玲瓏更是緊緊抓住了他的胳膊。
　　只見北坡山以緩慢卻無可阻擋之勢向上升起，與它相連的山脈部分迸射出一簇簇塵埃，立於地面的腳手架層層崩塌，像是無力再束縛住這隻巨獸一般。將那些塌落的樹木、碎石與鐵架甩在身下後，更大的底部又托起了這些掉下來的「皮屑」。
　　整個景象就如同拔出蘿蔔帶出泥一般，不過這次的泥卻是一個寬達一公里的土地，它呈現出明顯的倒三角狀，最低處則位於浮島中心。隨著北坡山的升起，地面上留下了一個巨大的陷坑，面對突然消失的頂蓋，無數活躍於地下的動物倉惶逃竄，成為了這歷史性一幕下的生動註腳。
　　這本應該是人力絕對無法做到的事情。
　　但山上飄揚的旗幟卻在明確無誤的宣告，它屬於灰堡王國，屬於人類。
　　震驚過後，人群中爆發出了震耳欲聾的歡呼聲，當第一聲萬歲出現時，便注定短時間內再難平息。
　　狂熱的氣氛過了許久才逐漸消退，維克多舔了舔略有些乾燥的嘴唇，正準備帶著玲瓏回旅店時，餘光忽然掃到了對面屋頂上一個老者的身影——那身影是如此熟悉，以至於連他的腳步都慢了幾分。
　　維克多想要細看時，卻發現對方已不見蹤影。
　　「大人，怎麼了？」玲瓏似乎察覺到了他的異樣。
　　「不，沒什麼……大概是看錯了吧。」維克多遲疑道。因為無論從哪方面看，那名老者都跟他的父親有幾分相似。
　　不過父親怎麼可能出現在這種地方，他搖搖頭，很快將念頭拋之腦後。


第1447章 無法兌現的承諾
　　灰堡會客廳中，羅蘭靜靜打量著眼前的老者。
　　他坐在輪椅上，頭髮灰白，雙頰凹陷，額頭處的皺紋高高隆起，顯然已快走到歲月盡頭。不過比起年紀，他的眼瞳卻沒有太多渾濁之色，依舊顯得生氣十足，架在鼻尖上的單片眼鏡和扎於頸脖間的黑色領結更是進一步強化了這種感覺。羅蘭在打量他的同時，他也在打量著羅蘭。
　　片刻之後，羅蘭才打破沉默，露出一絲笑容道，「把你從晨曦請到這裡來真不是一件容易的事。歡迎來到灰堡新王都，巴裡赫·洛薩先生，一路辛苦了。」
　　「能得到灰堡之王的召見，這是我的榮幸……」對方微微低下頭，「只是不知陛下找我有何吩咐？」
　　「你已經為灰堡貢獻許多，並不需要再完成什麼了。」
　　「我？」他明顯露出意外的神色，「陛下，您是否弄錯了什麼？」
　　一般到這個歲數的人，思維速度會大幅下降，表現出來則是口齒不清、斷斷續續，但巴裡赫不僅第一時間答上了話，還能控制面部肌肉做出偽裝的神情，這足以證明他的大腦從未停止思考過。比起身體無法逆轉的衰老，他的意識或許更能真實地反映出自身的狀況。
　　「我知道你有顧慮，不過請放心，我對黑錢並沒有任何惡意。」羅蘭攤開雙手道，「將消息傳給你的『神使』，也是無冬的一份子。事實上，正是我讓她們送出消息的。」
　　借帕莎之口，用轉化儀式已到時機的理由將巴裡赫招來灰堡，確定目標後再派人強行帶回城堡，這樣做手法雖然略顯粗糙，但勝在直截了當。
　　「陛下……我不太懂您的意思……」
　　「沒關係，我會說到你明白為止——這是一個很曲折的故事，可它卻是真實發生過。」羅蘭將古女巫的過往大致講述了一遍，也順帶說出了神罰軍轉化儀式的本質。靈魂容器只能收集擁魔之人的意識，換句話說，無魔者只能成為軀殼。
　　變成一副沒有自我的軀體從某種意義上而言也符合古女巫延壽的說辭，如果黑錢僅是一個普通的地下商會，他並不會太過在意。但在對抗魔鬼西線軍的戰役中，黑錢做出了極大的貢獻，不僅協助第一軍撐起了狼心和永冬的戰區情報網，還多次送出關鍵情報，填補上了女巫在紅霧區的偵查空白。
　　也許巴裡赫這麼做並不是為了人類命運或拯救同胞，可這份貢獻卻是實實在在的。羅蘭並不認為，將這樣一位有功之人變成失去神志的傀儡是一個合適的獎勵，因此才決定親自約見對方一面。
　　許久之後，巴裡赫·洛薩緩緩摘下老花鏡，嗓音微微發顫道，「您的意思是，長生只是一場騙局？」
　　羅蘭輕歎口氣，「目前來看，能在維持意識的基礎上保持不老的，必須是擁魔者。對於人類來說，則是女巫。」
　　即使是開拓了夢境世界的他，也無法被靈魂容器所感應。
　　「可喝了那些藥後，我的身體確實有在好轉——」
　　「那些藥水並不能說毫無作用，它通過透支活力，來提高儀式的成功率，但不能無休止的用下去。」羅蘭搖頭打斷道，「很快它的副作用就會出現，這也是我為什麼急著找你來的原因。」
　　巴裡赫怔了片刻，「您的意思是，我時日無多了麼……」
　　「抱歉。」羅蘭遺憾道，「我沒辦法讓該承諾完美實現，只能用別的方式去補償。黑錢保護過女巫，又為神意之戰立下功勞，你若有什麼想要的可以提出來，這也算是應得的回報。」
　　夜鶯曾問過他，為何不讓帕莎她們自己去解決這個問題，以國王的身份出面，則等於把這場騙局的後果也轉移到了灰堡身上。
　　她的想法不能算錯，只是羅蘭清楚，既然灰堡全盤接納了塔其拉女巫，那麼就不能只享受她們帶來的好處，代她們背鍋也屬於「接納」中的一種義務。
　　「……」巴裡赫沉默良久，「哪怕是在晨曦的事情，您也能處置嗎？」
　　「你應該知道，我在晨曦王國的影響力。」
　　「那麼我就放心了。」出乎意料的，對方並沒有絕望或變得歇斯底里，而是露出了坦然的笑容，「我希望活得更久，是想要替孩子們保住黑錢這份產業——如果我死掉的話，其他貴族商人絕對不會放過瓜分它的機會，而在足夠大的利益面前，幾條性命無足輕重。如果陛下願意介入其中，我想沒有哪個人敢輕舉妄動，這甚至比我個人的長生更加可靠。既然如此，我還有什麼好抱怨的？」
　　羅蘭沉吟了小會，「你確定這就是你要的回報？」
　　「陛下，難道……不行麼？」
　　「倒不是辦不到。」他頓了頓，「不知你有沒有聽說過彩虹石這個名字？」
　　「有所耳聞，」巴裡赫想了下，「似乎是貴國一個新出頭的衣行，規模做得很大，有些成品還賣到了晨曦——不過恕我直言，在樣式和設計上，它遠不如我們。」
　　因為維克多找的工匠都是洛薩家族的啊……而且他也沒告訴你們，在無冬城裡這種衣服只有其他手織服裝價格的十分之一。羅蘭咳嗽兩聲，「據我所知，這家衣行的幕後創始者叫維克多·洛薩，正是你的四子。另外，衣行的收入折算下來至今已超過萬枚金龍。有這份才能在，我覺得即使沒有灰堡做靠山，他也不會輕易輸給那些商人世家。」
　　萬枚金龍絕不是一個小數目，無冬過去只有混沌飲料才能超過這個數目——原因很簡單，不是所有人都需要飲料，但每個人都得穿衣。隨著無冬人口高度集中化，基礎需求的規模只會進一步擴大。在可以預見的工業化大生產利潤面前，地下商會的成交額根本不值一提。
　　這次巴裡赫才真正露出了驚訝神色，「陛下，您說的……是真的嗎？他自從離開輝光城後，就很少和我聯繫過……我以為他還在做以前的珠寶行當……」
　　「維克多現在就在無冬，你想見他並不難，是真是假不如親自去驗證。不過……得抓緊時間。」
　　「是……我知道了。」巴裡赫已經忍不住抓緊了輪子，這一動作顯然將心底的想法暴露無遺。「請容我告退，陛下。」
　　羅蘭點點頭，正準備叫親衛將他送出去時，他忽然又說道，「您說我的時間已所剩無幾……那能否讓我在那座浮空島上度過最後一刻？」
　　「……」羅蘭閉上眼睛，「如果你希望如此的話。」
　　房門關上後，夜鶯才現出身形，小聲嘀咕了句，「奇怪……」
　　「怎麼了？」
　　「他一開始的反應有些奇怪，倒不能說是假話，只是魔力給我的感覺十分模糊，並不像他表現得那麼坦然。」夜鶯聳聳肩。
　　「原來如此。」羅蘭若有所思道。
　　「你知道原因？」
　　「大概。」他放緩聲音，偏頭望向窗外，「長生這種東西，永遠充滿誘惑，若是期望落空，無論誰都不會輕鬆接受吧。」
　　「但那不是謊言。」夜鶯著重道。
　　「因為他知道無論做什麼都沒法改變這一結果。」羅蘭頗有些感慨，「既然無法改變，那麼就必須接受——與其滿懷怨氣的與灰堡之王結仇，不如裝作豁達的樣子博取好感，任何不必要的情緒都會變成沉沒成本，這恐怕就是他的想法。明白這一點的人不少，但真正能做到的，卻沒有幾個……這才是他厲害的地方。」
　　他算是有些理解，這些大商人在晨曦會被當做貴族來對待的原因了——該份控制能力和止損意識，即使從政也能超過大多數貴族。
　　「倒是你——」說到這裡，羅蘭不禁望向夜鶯，「現在不止能分辨真偽，居然連內在情緒都能感受得到，你是不是快要進化了？」
　　「你覺得我進化了會故意不說——或者說，仍這麼謙虛嗎？」夜鶯沒好氣的撇了他一眼。
　　呃，說得好有道理。
　　羅蘭識趣地閉上了嘴。


第1448章 黑色巨鳥
　　「叮鈴鈴鈴……」
　　桌上的電話突然響了起來。
　　羅蘭花了數秒才從一堆機器中找出正待接通的那一部，俯身拿起聽筒。
　　電話機上的標籤表明來電者為空騎士學院。
　　隨著接入辦公室的線路越來越多，他不得不在辦公桌前增加一張小桌，來專門放置這些電話。
　　「是嗎？我馬上就來。」
　　掛斷聽筒後，羅蘭面露喜色的站起身，拿起掛在椅子後的外套往身上披去。
　　「提莉打來的？」夜鶯挑眉問。
　　「嗯，大飛機的準備工作已經完成，很快就要試飛了。」
　　他所謂的大飛機，正是灰堡設計局的重點項目——四發遠程轟炸機。得知有可能獲得一個移動起降場後，他第一時間向相關技術人員詢問了換發的可行性。而得到的回答是，只要稍微調整配重，就不會對氣動產生任何影響。但換裝鳳凰號發動機會帶來性能方面的大幅下降，比如起飛需要更長的跑道、內油最多攜帶一半、航程降至原先的三分之一左右等等……總之，新飛機在各項指標上都無法再滿足之前長途奔襲的要求。
　　而它唯一的好處便是能立刻看到成果。
　　鳳凰號的發動機本質仍是一個改進型星形發動機，安娜在一年多的時間裡已將其完全摸清，比起配備轟炸機的大型直列發動機相對成熟得多——即使設計局提供全部大樣圖紙的情況下，樣機也得先進行平台測試，這必然會拉低整個項目的進度。
　　事實上在計劃制定之初，轟炸機便被放到了「一年計劃」裡，對於無冬城而言，這已經是個十分大膽的規劃。就算研發過程裡不出任何意外，它離正常問世應該還有大半年時間。
　　如果不是假面大君讓羅蘭意識到，神造之神擁有同歸於盡的能力，一年時間也不算太長。但現在，情況已變得大不相同——一旦神造之神以透支神石礦脈的代價升至高空，就算能將其核心摧毀，也挽救不了它墜落所造成的巨大破壞。
　　加上人類如今有了空天母艦般的浮空島，轟炸機損失的那點性能也不再是什麼無法接受之事了。
　　跨過亂如麻花的線纜，羅蘭邊穿外套邊走向門口，「我們也過去看看吧，這可是有史以來最大的飛機！」
　　「匡當——」
　　就在他越過紅木長桌時，翻轉的衣角忽然帶到了擺在桌邊的茶壺，等羅蘭意識到的瞬間，壺身已經不可逆地朝地面斜去。
　　「啊……」夜鶯似乎動了動，身形短暫的消失了那麼片刻，但最終仍晚了那麼小會。
　　茶壺像被什麼無形之物碰到一般，空中翻滾了半圈才摔在地攤上，應聲碎成了好幾片，剛泡好的熱茶也灑了一地。
　　「你反應好像變慢了啊。」羅蘭揶揄道，「以前這種空手接物你可從來沒有失手過，會不會是零食吃得太多變重了？」
　　「……」夜鶯意外的沒有還口，而是有些迷惑地看了看自己的手。
　　「這裡就讓侍女去收拾吧，我們先去空騎士學院，提莉還在那兒等著呢。」
　　……
　　空騎士學院的起降場上，一架體型遠超過海鷗號的黑色飛機被拖車緩緩拉入跑道。
　　它除了大以外，那對寬闊的單翼以及掛在翼下的四台發動機也是與其他戰鬥機最明顯的區別。
　　儘管輪廓粗短的星型發動機和飛機那修長的身形並不相稱，不過絕大多數圍觀者都不會注意到這個不協調之處——光是前所未有的大這一點便足以牢牢抓住所有人的目光。
　　相比天火號輕巧的外形，它全黑的塗裝簡直宛如一隻躺臥在地上的巨獸。
　　古德也不例外。
　　自從這架飛機出現後，他的眼睛沒有離開過目標一刻。如果不是親自駕駛過天火號，他只怕很難相信這台沉重的機械真能飛上天空。但即使是如此，古德心中也充滿著驚訝與震撼——不過是離開了無冬一年時間，這兒就弄出了如此誇張的玩意，王后殿下的能力未免也太誇張了點。
　　芬金更是除了不斷重複「好大」外，再也說不出其他形容來。
　　「估計今後只有最優秀的空騎士，才有資格駕駛這台龐然巨物吧？」海因茲感慨道，「我們這一班中，應該也只剩古德有希望了。」
　　「並非如此。」出乎意料的，回答他的居然是一向冷漠的鷹面教官。「據我所知，轟炸機的駕駛員不會從一線飛行官中抽調。當然，這並不代表那些人就不優秀，只是提莉殿下判斷，確保空中優勢才是空騎士最首要的目標。保護好轟炸機，擊落任何敢靠近的敵人，能做到這一點的話，就算大飛機上的都是新人也沒什麼問題。」
　　「教官大人……」三人頓時挺直了身子。
　　「放鬆，我不是來訓斥你們的。」鷹面面無表情地掃了他們一眼，「你們已經是空騎士中最頂尖的戰士，對自己有信心一點。」
　　「是、是！」三人行禮道。
　　「接下來大家就要面對魔鬼的主力軍，好好努力吧。」鷹面背著手朝另一邊走去。
　　芬金鬆了口氣，「我怎麼覺得教官大人今天特別……」
　　「溫柔？」海因茲接道。
　　「確實，」古德聳了聳肩，「不過如果這些背後議論傳進他的耳朵的話，他應該不會有一點猶豫讓你們再去掃一個星期的廁所的。」
　　兩人立刻識趣的轉移了話題。
　　也就在這一刻，黑色飛機的螺旋槳高速運轉起來，澎湃的轟鳴瞬間蓋過了場上圍觀人群的議論聲。
　　即使過了這麼久，當古德聽到這熟悉而富有節奏的韻律時，依然會覺得心血湧動。
　　自己果然很喜歡飛行啊……
　　在這連綿不絕的活塞撞擊聲中，轟炸機開始緩緩向前，並不斷加速——這個過程遠比天火號要漫長，但在接近跑道盡頭時，它仍一點點地昂起了機頭。
　　引力再也無法束縛住它。
　　黑色巨獸彷彿展開長長的翅膀，迎著略微潮濕的海風攀上了天空。
　　經過一圈爬升後，轟炸機調轉方向，朝著無冬西北邊飛去。而在那個方向，懸浮在半空中的北坡山顯得格外醒目。
　　古德清楚，他們主動出擊的所有要素都已齊備。
　　與魔鬼的決戰已近在眼前。


第1449章 同行
　　晚上處理完公務後，羅蘭回到臥房，看到安娜正在整理衣服，而她的身邊還擺著一個偌大的皮箱。
　　「呃……你這是在做什麼？」
　　「一看不就知道了麼。」她拍了拍衣櫃裡那些疊好的衣裳，「準備遠行啊。」
　　「那無冬城可就要停擺了，」羅蘭半開玩笑道，「工業部長就這樣不辭而別真的好嗎？」
　　「放心吧，除開像汽輪機、增強活塞機之類的少數成品，工廠如今都基本已能生產，最多合格率低點而已。還有你帶回來的那些奇物會成員，天賦都還不錯，讓他們代管一下部門也不會出什麼大問題。」
　　「等等……」羅蘭忽然察覺到有些不對，安娜挑出的衣服基本全是樸實、耐用的那種，平時宴會或其他正式場合所穿的絲裝、裙子則一件都沒有，看上去並不像是說笑的樣子，「你要去哪？」
　　「浮空島，和你一起。」她露出一副這還用問的神情，「你並不打算在無冬城裡空等前線的結果吧？我能看出來，和塔其拉三席交談過後，你就已經做出決定了。何況從空中前往無底之境遠比走大陸脊柱要方便，你就算不回來了理由也很充分呢。」
　　「這不行——」羅蘭下意識地否決道，「先不說與魔鬼主力決戰如何，無底之境裡有什麼誰也不知道。而且聽海克佐德說，那裡已被天海界佔領，此行風險有多大，你又不是不清楚——」
　　「啪。」
　　安娜伸出雙手，輕拍在他的臉上，將搖晃的頭強行扳正，然後揉了揉他的臉頰，「我當然清楚。因為清楚，所以才要如此。」
　　聲音並不高，甚至有一種溫柔的感覺，但只要看著她的眼睛就明白，這事不容拒絕。
　　有那麼一瞬間，對方和過去初見時的模樣重疊在一起。
　　那時候的安娜還帶著稚氣，除了能力外一無所有，不過即使如此，她下定決心的事也極難被改變。
　　羅蘭只得做最後的嘗試道，「你現在已經和過去不同了，身為王后，丟下無冬城的一切去冒這場不必要的險並不是成熟的做法——」
　　「真正成熟的話，根本不會同意讓你在一無所知的情況下去無底之境。」安娜按壓雙手打斷了他的話，「你最終會變成什麼樣子，失敗還是消失，都是有可能的結局。換句話說，這一次出擊很可能會成為最後一次見面，你覺得我還會留在城中嗎？既然都是冒險，加我一個也不多。」
　　「……」羅蘭知道自己最後的嘗試也宣告瓦解，畢竟換過來想，他也不會願意在這樣的時候獨自等待。「如果我們都沒能回來的話……」
　　「那情況一定糟糕得不能再糟糕了吧？」安娜鬆開手笑了笑，「不過即使如此，我也不會後悔。」
　　……
　　穿過那些黑白的扭曲線條，夜鶯走進了空無一人的辦公室。
　　這時夜色已深，大多數人都陷入了沉睡，只有院子中仍能看到點點閃爍的火光。
　　她拉上窗簾後，才打開抽屜，將發光魔石放在燈座上。
　　很快，房間被柔和的光線所照亮。
　　茶壺的碎片早已被侍女所清走，地毯也整體更換過，之前的那場意外沒有留下任何痕跡，彷彿從未發生過一般。
　　夜鶯越過電話桌，很快找到了自己的目標——一個放置在桌頭、被雜亂文件覆蓋的木盒子。
　　在迷霧內，她並不需要借助光線來辯物，那個變化莫測的領域宛若另一個世界，永遠都保持在三色狀態。黑白灰構建的輪廓即使沒有光源，也能分毫畢現。
　　唯獨一種情況例外。
　　她打開盒子，裡面裝著的是一疊寫滿了字跡的紙張，以及幾顆透亮的小石頭。
　　夜鶯拿起其中一顆握在掌心，然後嘗試遁入迷霧——湧動的魔力在成型之前突然消散，就好像被什麼東西阻礙了一樣。
　　「果然……」她歎了口氣，有些悶悶地把石頭丟回了木盒中。
　　這是一份來自「魔法塔」的報告，不是出自愛葛莎和賽琳之手，就是伊莎貝拉的，當然更有可能是她們合寫而成——神造之神的危機才解除不久，此刻赫爾梅斯高原上的紅霧依舊沒有完全散去，塔其拉女巫們也需要消化純潔者的發現與試驗，因此伊莎貝拉乾脆就在無冬暫住下來。加上從魔鬼那邊獲得的技術，這段時間她們成果似乎出得不少，隔幾天就會有一份報告送到辦公室來。
　　平時羅蘭總會在當天查閱完畢，不過今天是個例外，北坡山的分離和大飛機試航都安排在了同一天，以至於他一直沒有來得及打開盒子。
　　夜鶯倒是一開始就注意到了這東西的存在——畢竟身處迷霧世界中，唯有兩樣東西不會受到影響，一是繽紛的魔力，二便是神石製造的純黑空洞。當然，按伊莎貝拉她們的研究，這兩者大可歸為一種東西也說不定。
　　因此她早在羅蘭會見巴裡赫·洛薩時，就發現了這團黑光，只是比起一般的神石，它影響的範圍要小得多，明顯經過了伊莎貝拉的調製。由於是跟報告相關的樣品，她也沒過多放在心上。
　　這正是為什麼當茶壺掉落的那一刻，她沒有使用瞬步的原因——黑光遮擋住了下墜的茶壺，進入迷霧的瞬間，她的身體便已經做出了「不可挽回」的判斷。
　　如果接下來僅是如此，那也不過是一個小小的意外，然而夜鶯卻看到一根構成桌子的線條在自己的碰觸下向前彈出，穿過了那團黑光，最後撞在茶壺上，改變了它的墜落軌跡。
　　迷霧中的任何扭曲都不可控制，哪怕是她也必須隨時提防那些不安分的輪廓線，否則被切開的就是她自己。
　　這樣的事情她還是第一次見到。
　　只是夜鶯也不確定，那到底是偶發的巧合，還是自己真發生了什麼改變。
　　她再次施展能力，在迷霧中反覆摸了摸桌角，又模擬當時的情況作勢欲沖了幾次，結果任何意外都沒有出現。
　　看來真是自己想多了，夜鶯有些尷尬的收回手，愛葛莎說得沒錯，不能因為聯盟中有很多女巫都做到了這一點，就認為進化是件輕而易舉之事。還好當時沒有說出來，不然絕對會被羅蘭所取笑。
　　她將發光魔石收回抽屜，從原路離開了辦公室。
　　「卡嚓……」
　　歸於寂靜的房間裡忽然出現了一聲輕響。
　　在桌邊無人能看到的地方，一道裂痕沿著木質紋理綻放開來。


第1450章 塔其拉巷戰
　　數天後。
　　沃土平原南部，塔十號站點。
　　波珊趴在炮塔外，觀望著遠處古城的輪廓。她曾在週報上見過北伐的報道，知道那曾是歷史中的女巫名城塔其拉，魔鬼為了奪取它不惜跋涉千里，但最終仍被第一軍擊退。
　　而現在，他們將要在此處擊敗新的敵人，重新奪回塔其拉。
　　一分鐘……三十秒……十秒……
　　她一邊默數，一邊堵上耳朵。
　　「轟轟轟轟——」身後如約響起了火炮的轟鳴聲。連續的震顫通過地面傳導至車身，她能感覺到雙臂微微發麻。那是炮兵的152毫米要塞炮在向目標傾瀉火力，比起坦克上的這門短管野戰炮，其聲勢完全不在一個層次上。
　　「組長，你還沒適應炮聲麼？」駕駛員貝回頭打趣道。他盤腿坐在車體前部，手中還捧著一盒速食罐頭。這也是她比較佩服對方的一點——哪怕是在屍橫遍野、到處飄著邪獸腐臭味的戰場上，他都能照常進食。「這樣可不行，你得學會讓耳朵自己過濾那些不相關的雜音，才能時刻保持注意力集中。」
　　「我看你只是耳朵不太靈敏而已。」波珊面無表情地移開視線，雖然駕駛員和炮手都是經驗豐富的老兵，但按照規定，車長才是組員中的頭兒。何況從實際歲數來看，說不定她比這兩人還要大一點。「我唯一需要認真傾聽的聲音是尖叫魔石的異響——既不是炮聲，也不是你的廢話，明白了嗎？」
　　「組長……你說話還真是刻薄啊。」貝咂了咂嘴巴，「我原以為女巫小姐都是甜美可愛的來著，就像娜娜瓦天使那樣……」
　　「五年前的女巫還是魔鬼的爪牙、邪惡的化身呢。」
　　「呃——你這樣會沒人喜歡的。」
　　「誰說的，我就覺得組長很不錯。」炮手舒爾插話進來，「為人直爽，能力又強，從未有參軍經歷，卻能在短時間內適應戰場，完全是當車長的上上之選。」
　　兩人齊齊望向舒爾。
　　後者愣了愣，「怎麼，我說錯什麼了嗎？」
　　「不，」波珊聳聳肩，「雖然訓練時試射十炮九空，但你也不是一無是處嘛。」
　　炮手露出享受的表情。
　　「行了行了，還是別說這個了。」貝連忙轉移話題，「對了組長，之前在塔九號站時，那個守在營地外等你的人是誰？他似乎也穿著第一軍制服，莫非是你的朋友？」
　　「你問這個幹什麼。」
　　貝略有些不好意思道，「我看到他胸前掛著勳章，所以想認識一下——能獲得授勳的都不簡單，他應該是個很厲害的傢伙。」
　　「我確實認識，不過他沒那麼了不起，沒有我的話估計已經變成邪獸的食物了。」波珊裝出不以為意的神情，語氣卻不禁放緩了許多。
　　「哇，你也太嚴格了吧……」
　　沒等對方說完，她便摀住了耳朵。
　　又是一輪震耳欲聾的炮擊。
　　毫無準備的貝被滾滾轟鳴震得咧歪了嘴。
　　而這一次炮聲過後，三發綠色的信號彈緊跟著飛起，那正是進攻的信號。
　　「看來你的注意力也不怎麼集中嘛。」波珊拍了拍炮塔的側面鋼板，「十二號車組，即刻出發！」
　　貝沒有再還嘴，而是丟下手中的罐頭盒，呲溜一下從駕駛窗口鑽進了車內。舒爾也縮回狹窄的炮塔裡，做好了戰鬥準備——不管平時如何，到了關鍵時刻，兩人還是一點兒不含糊的。
　　波珊舉起瞭望鏡，只見在火炮部隊的打擊下，許多邪獸已從廢墟中跑出，向著北方逃竄。而回頭望向身後，第一軍士兵分成數十個小隊，正跟著坦克的車轍印穩步推進。
　　這陣勢顯然不是用來對付普通混合種的。
　　越是深入平原，他們遇到的刃獸數量也越多——從最初的兩三天一隻，到如今的一天好幾隻。由於肉眼難以察覺，因此遠比一般邪獸要難對付。毫無疑問，軍方上層的策略是行之有效的，「尖叫-共鳴」能在短管炮的射程之外發現目標，再予以殲滅，不過敵人似乎並不只是單純的野獸。
　　它們會躲在各種遮蔽物之後，對軍隊發起突然襲擊，炮火的打擊能嚇退邪獸，卻嚇不走它們，因此重新奪回那些鐵路沿線的要塞花了大家不少功夫。在付出一定代價後，第一軍迅速建立起了一套以裝甲部隊為核心的戰術，原先火槍軍只把坦克當成偵查者，但現在已學會依靠他們來清剿工事了。
　　而眼前的塔其拉廢墟，則是迄今為止最複雜的非野外戰場。
　　半個小時後，作為先頭部隊之一的十二號車組開進了塔其拉城，在波珊身邊的則是九號和十七號車組。按照計劃，她們將負責清理主街通往西區廣場的這片區域，奪回設置在此地的兩座堡壘。
　　打量著四周的景象，波珊不由覺得頭皮發麻，眾多石砌建築使得城內情況極為複雜，也令尖叫符印的偵查範圍大打折扣——她現在已監聽到多個魔力源，但始終無法定位到具體目標。
　　「你們之前到底是如何打下這裡的？」
　　「很簡單，只要幹掉紅霧塔和那些骨頭架子，魔鬼自然就會撤退。」舒爾回道，「你找到敵人了嗎？」
　　「還沒有。但可以肯定，這城裡藏著不少怪物。」波珊說完朝身後的士兵比了個手勢，讓他們離坦克更近一點，同時拉長了與其他兩個車組的距離。
　　沒過多久，一座灰色的混凝土堡壘出現在街道盡頭——第一軍雖然被迫放棄了此地，但這些堅固的工事並沒有遭到敵人的破壞。
　　也就在這時，一個尖叫聲明顯變大起來。
　　波珊皺起眉頭，那並不是刃獸應有的聲音。
　　她望向九號車組的車長艾米，後者搖搖頭，以示同樣不解。
　　而駛過堡壘時，符印的嗡鳴已經大到連貝都能聽到。
　　出於謹慎起見，她讓兩個車組暫時停下，自己決定先去廣場看一看，並順帶激活了手邊的共鳴符印。就算目標不是刃獸，她也想瞧瞧這魔力源究竟指向何方。
　　很快，一道螢光憑空而現，直指向不遠處的廣場中央——而那裡根本空無一物。
　　難道她遇到了新的隱形敵人？
　　不對，波珊很快發現，廣場表層的石磚彷彿被什麼東西撬開過一般，周圍有一片片黑色的腐蝕痕跡。
　　那東西就藏在地面之下！
　　念頭剛至，石磚下的泥地便陡然拱了起來——一隻由血肉和肋骨組成的怪物從地下爬出，同時吐出了一堆「透明之體」！如果不是那些東西身上仍沾著些許粘液，波珊根本無法將它們從背景中分離出來。
　　幾乎是同一時間，尖叫符印發出了高亢的預警，她猛然意識到，那些東西全是刃獸！


第1451章 必中的秘訣
　　「快後退！」波珊俯身吼道，「舒爾，朝前方開火！」
　　「明白，正在瞄準——」
　　「別瞄了，隨便打都行！」她拉開槍栓，逕直朝怪物身邊掃去，一時間連共鳴魔石都來不及重調。
　　車體轉為倒退之際，75短管炮終於噴出了火光。
　　三百米不到的距離幾乎轉瞬即至，舒爾開炮的同時，血肉怪物身前便騰起了一輪煙柱。
　　這看似又是一次空射，但在翻滾的煙塵中，三人都捕捉到了從天上落下的殘肢斷臂——坦克上的這門野戰炮就算管徑再小，那也是一門火炮，跟機槍根本不可相提並論。飛揚的塵土也令刃獸的輪廓一閃而現，波珊粗略數了下，至少有十來頭。
　　「這怪物……攜帶著一群刃獸？」貝此刻也反應過來。
　　「沒錯，恐怕它就是手冊上的天海界「巢母」。」波珊沉聲道，不過比起手繪圖例，這怪物身上的不同之處著實多了點，就好像——變異了的近親一樣。
　　退回街角，另外兩個車組顯然也注意到了他們鬧出的動靜，波珊還未開口，艾米就已經高喊起來，「另一個坦克小隊就在西邊離我們兩條街不到的地方，只要五分鐘就能與他們匯合！」
　　「不，別走，來不及了！」波珊扯著嗓子回道，「讓士兵進堡壘！」
　　「就地迎戰？敵人可不止一個！」十七號車組的車長英雄面露訝色。
　　「正因為不止一個，所以我們不能撤退！」儘管情況萬分緊急，波珊的腦海裡卻異常清醒——單靠三輛坦克絕對沒可能攔下十多隻刃獸，一旦讓它們衝入士兵列隊之中，那絕對是無可挽回的損失。但她們卻不同，正如伊莎貝拉所說，這種渾身披甲的武器天生就攻防兼備，哪怕被敵人包圍，也不代表勝負已分。
　　「英雄，拜託你封死通道口，只有這樣，我們才能放手一戰！」
　　後者回頭望了眼堡壘銹蝕變形的鐵門，頓時明白了她的打算。
　　「我知道了。」
　　「艾米，你之後跟我一起行動！」
　　「呃……好、好的。」儘管波珊並不是小隊指揮，艾米卻下意識點了點頭。
　　「組長，你真是……酷斃了！」舒爾敬佩道。
　　「等大家都安然無恙地回去了再拍馬屁吧。」波珊咧起嘴角。
　　她知道這樣想不太好，可就是抑制不住自己——她並非討厭霞，可陪著霞忙碌於開拓地的那段時間實在乏善可陳。她沒辦法欺騙自己，被教會追殺時原以為安定的生活是追求目標，但如今來看，她更適合硝煙瀰漫的戰場。
　　這或許也是自己覺醒為戰鬥女巫的原因吧？
　　當所有士兵進入堡壘後，十七號車組將動力升至最高，全速倒車向門口撞去——
　　隨著一聲巨響，坦克車體直接嵌入牆中，成為了一個固定的碉堡。
　　如此一來，天海界的隱形殺手便再也無法越過鋼鐵防線，去襲擊相對脆弱的士兵。
　　而刃獸也於此刻越過這數百米距離，出現在街角處——雖然波珊無法直接看到它們，但共鳴符印的魔力線清楚地標出了敵人的位置。
　　「全速向前，不要停下來！」
　　她大吼一聲，接著鑽入炮塔內，鎖住了出口頂蓋。
　　這台戰爭機器絕不是只有火炮和機槍能夠殺敵，只要保持一定的速度，它本身便足夠致命！
　　貝全力踩下氣門的同時，波珊透過車長鏡，竟看到一根魔力線陡然飛昇起來！
　　等等，這怪物居然還能飛的？
　　不對，她很快反應過來，那是敵人的長距離飛撲！她不由得握緊扶手，身體繃得筆直——接下來是死是活，就看無冬城工匠的手藝了。
　　「匡！」
　　敵人重重砸在車頂上，巨大的衝擊力甚至讓頂板出現了一小塊凹陷，迴盪的悶響更是令三人耳膜發麻——但即使如此，車身也只是猛地一顫，絲毫沒有停止下來的趨勢。
　　波珊心中頓時有了底。
　　「我來負責瞄準，」她一邊搖動炮塔一邊下令道，「你只要扣動扳機就行。」
　　「那我呢？」貝問道。
　　「終點是那隻怪物，只要不撞到牆上，隨你怎麼開！」
　　波珊壓根沒有去理會飛撲的敵人，她知道夥伴會解決對方，如果那只血肉怪物真的是巢母，就必須得優先消滅掉，否則平原上的刃獸只會越來越多。
　　在魔方動力的轟鳴聲中，坦克冒著白煙殺入刃獸群中——同軸機槍瘋狂的噴射著子彈，而刃獸並不具備像高階魔鬼那樣的屏障能力，每一顆彈頭都能造成實打實的傷害，若是命中要害之處，則會瞬間讓目標撲倒在地，即便沒死，等待它們的也是鋼製履帶。
　　刃獸只有在前爪綻放出藍光時，才能刺穿坦克的鋼板，不過這亦會令它們暴露在機槍的射界下——九號車組的大部分子彈都落在了前車左右，在無需擔心誤傷的情況下，艾米顯然把領頭的波珊當做了校準目標。
　　很快，兩輛坦克便從敵人中殺出一條血路來，四條車轍之後，橫七豎八地躺著一堆血肉模糊的屍體。當生命機能停止時，那令人迷惑的隱身能力也不再生效，刃獸防禦低下的缺點在這一刻暴露無遺。
　　波珊的坦克同樣傷痕纍纍，炮塔頂端的機槍早已不見蹤影，高大的車體上則被開了好幾個豁口，黑色的血液甚至濺進了車裡。敵人離她最近的一次刺擊不過數公分，她幾乎能感受到爪尖灼人的魔力。
　　然而機器與生命體最大的不同便在於此，即使佈滿傷痕，坦克的性能也沒有絲毫下降。它維持著全速衝向廣場，敵人被碾碎的臟器反倒成了輪齒間的潤滑劑。
　　大概意識到情況不妙，巢母開始轉頭向後逃竄，只是那龐大的身軀完全可以用笨拙來形容。
　　——這裡並不是漩渦海。
　　「射得準最關鍵的要素是什麼？」波珊問道。
　　「離得足夠近。」舒爾認真答道。
　　「那麼這次你可別射丟了！」貝高呼著控制坦克直朝目標衝去，車身前擋板猛地插入了敵人的肋骨之中。
　　怪物頓時發出淒厲的吼叫聲。
　　從炮手位望去，現在整個視野前方都是靶子了。
　　舒爾毫不猶豫地按下按鈕。
　　75毫米榴彈脫膛而出，從它的腰部射入，幾乎貫穿整個軀體後，在頭部爆炸開來！


第1452章 背離的天海界
　　一刻鐘之後，另一支坦克小隊趕到了十二號和九號車組的交戰區域。
　　「艾米、波珊，你們還好吧？」為首的伊菲隔著老遠就大聲問道。
　　波珊揮揮手，以示自己無礙，艾米則興奮地呼喊起來，「你怎麼來了？我們幹掉了一個好大的傢伙！」
　　「還不是聽到這邊有炮聲響起。」見她們毫髮無傷後，伊菲才放心下來。她跳下坦克，快步走到被榴彈貫穿的怪物屍體面前，面露訝異地問道，「這是什麼？」
　　「應該是巢母，但說真的，我也不太確定。」波珊喃喃道。
　　之前的那一炮完全稱得上乾淨利落，不止將它的臟器攪個稀爛，還把頭部轟上了天。當然，這怪物有沒有頭另說——畢竟按照常理，生物一般是不會倒退著逃跑的。
　　它死去時魔力也隨之消散，整個身軀瞬間垮塌下來，變成了現在這副肉泥狀模樣，唯獨還立著的，只剩兩排殘破不堪的肋骨了。
　　「你確定這是巢母？」伊菲掏出手冊，皺眉對照了下，「骨架倒是有幾分相似，但體型偏小，觸鬚也不夠多……對了，你有看到它體內的眼睛嗎？」
　　巨型複眼是巢母最顯著的特徵之一，據手冊記載，它差不多和巢母的臟器同等大小，位於身體正中央，幾乎不可能錯過。
　　波珊搖搖頭，「我猜她是巢母，僅僅是因為它攜帶著大量刃獸。至於其他細節，我跟你一樣迷糊。不過……」她微微一頓，「別說巢母了，這裡的怪物就沒一個能和手冊圖例完全對上的。不信你看那些死掉的刃獸——」
　　伊菲這時才注意到倒在巢母前的刃獸有些異樣，「這是……翅膀？」
　　「沒錯。」波珊回道，「看起來像蟬翼一樣輕薄，但體積要大得多，利用這些翅膀，它們甚至能做出遠距離的飛撲動作，這在以前的刃獸身上可沒見過。」
　　「我大概能理解，為何上頭要讓我們回收完好的天海界樣本了。」伊菲沉吟半晌才感歎道，「它們的變化速度未免太驚人了點。」
　　「那是上面才需要考慮的問題，」波珊縱身爬上坦克，朝伊菲比了個出發的手勢，「而我們——只用消滅它們就行。」
　　……
　　第一軍奪回塔其拉廢墟的報告很快送到了羅蘭的辦公室中。
　　在這場「城市戰」中，邪獸已不再是主要對手。天海界頭一次成群出現，並且大部分都是極具威脅的刃獸。
　　但跟此前一兩隻刃獸就能讓軍隊防線失效相比，這次結果可謂截然不同。
　　新成立的裝甲兵團在此戰中發揮出了決定性的作用，不僅鎖定住了敵人的方位，還拿下了絕大多數戰果。第一軍最終以極小的代價將天海界悉數剿滅，重新在沃土平原上站穩腳跟。其中十二號和九號車組協同消滅一隻巢母以及十餘隻刃獸，並且自身毫髮無傷的表現完全改變了軍方的看法，報告裡除了陳述戰事外，剩下的則全是申請生產更多坦克，哪怕女巫數量不夠，由普通士官擔任車長也行。
　　顯然他們已充分嘗到了這種集攻防於一體的重型裝備的甜頭。
　　羅蘭對這一結果並不感到意外——陸戰之王的稱號可是在兩次世界規模的戰爭中奠定下來的，無論哪一個方面坦克都久經考驗。若非如此，他也不會早在拖拉機問世之初，就先從軍隊中抽調一批人員專門練習駕駛技術了。
　　相比這件成熟的兵器，他更在意的是那些被火車運回來的怪物屍體。
　　到下午時分，魔法塔的愛葛莎打來電話，稱解剖已有了初步結論。
　　……
　　走近魔法塔底層，羅蘭頓時感到一股寒風撲面而來。
　　偌大的地下室裡整齊擺放著一堆冰塊，不知道的還以為這是個儲冰庫，但他清楚，那些冰塊裡都凝固著從前線運回的天海界樣本，以供女巫聯盟進行研究。
　　房間中央則是解剖區，愛葛莎脫下手套，向他行了一個聯合會叉手禮。
　　「你看起來似乎有些高興。」羅蘭收緊領口道。
　　「因為又能幹回老本行了。」愛葛莎笑了笑，「老實說，還是冰冷的實驗室更適合我一點，代表塔其拉遠征、出席政治會議之類，並不是我所擅長之事。」
　　論起古女巫代表，顯然帕莎最為適合，可惜載體移動過於不便，因此愛葛莎便順理成章地成為了第二人選。
　　望著羅蘭欲言又止的神情，冰女巫主動擺手道，「放心吧，陛下，一切以神意之戰為優先，這點我還是明白的。」
　　他點點頭，轉入正題道，「那麼你發現了什麼？」
　　「陛下，請看這邊，」愛葛莎從指尖凝出一道冰刃，刺入解剖台上一塊巨大的臟器間，「這東西是從新巢母身上取下來的，在它的內部，我找到了明顯老化的痕跡。而相同的問題，我沒有在任何一隻刃獸身上見過。」
　　「老化？」羅蘭挑眉道。他注意到，冰刃所示之處確實存在大片褶皺與黑斑。
　　「沒錯。魔力能強化擁魔者的身體，這點在女巫與魔鬼身上都得到過驗證，天海界自然也不應例外。而這類強化最明顯的一個特徵，便是壽命延長。」愛葛莎細緻解釋道，「我查閱過魔鬼提供的情報，裡面完全沒有提及巢母能活多久，倒是說了刃獸和足獸壽命不長，即使死了，巢母也能很快孵化新的獸種。」
　　「你的意思是……現在情況恰好反過來了？」夜鶯開口道，「會不會是這只巢母本身就接近暮年了？」
　　「如果只有一隻確實不好判斷，但前線運回的四具軀體，我都找到了類似的狀況，這未免就太湊巧了點。」愛葛莎緩聲道，「而且你和巢母交過手，知道它們有多大——相較體型而言，這些長度不到十米的怪物實在不像是年歲極長的那類。」
　　「似乎有點道理。」
　　「何況無論是用來飛撲的薄翼，還是越來越大的鐮爪，都跟它們曾經的習性相違背。」她轉頭望向羅蘭，「陛下，我不認為這東西還能像過去一樣，暢遊於海水之中。」
　　「所以你的結論是？」羅蘭神情凝重地問道。
　　「巢母恐怕正在將自己的魔力轉移到僕從身上，以便創造出更強大的兵源，」愛葛莎一字一句說道，「只是它們的進化方向背離了大海，甚至可以說犧牲了族群的未來。」
　　羅蘭歎了口氣，「但我們卻有麻煩了。」


第1453章 黑石域之影
　　沃土平原以北。
　　從離開無冬城的那天算起，閃電和麥茜差不多已陸陸續續飛行了近十天。
　　她們以百公里的速度巡弋於平原之上，這也是飛行時的「經濟速度」，夜裡恢復的魔力完全能撐起一天所需。只有在需要露營或捕獵時，兩人才會落地。
　　如今探險團已經進入過去從未涉足過的地域，手上雖握著聯合會時代的地圖，但數百年的變遷足以令道路荒廢、運河乾涸，絕大多數城鎮更是被雜草與灌木吞沒，無法再起到路標的作用。能為她們指引方向的，只有天上的星象與遠處朦朦朧朧的大陸脊柱。
　　在這個距離上，聆聽符印早就無法進行傳訊，廣沃的大地上彷彿只剩下一人一鳥。這種渺小和孤寂感正是冒險的一大障礙，如果沒有夥伴的陪伴，閃電真不知道自己一個人能否堅持下來。
　　她們此行的目的很明確，那就是確定魔鬼新神造之神的位置跟路線，同時順便「點亮」塔其拉之外的平原荒地。
　　話雖如此，想要在如此廣闊的大地上尋找浮空陸地卻不是一件容易的事情。為了減少礦脈損耗，敵人的王城必然不會飛得太高，甚至有可能是貼地飛行。這樣一來，從遠處望去神造之神就和一座小山包差不了多少，得拉近到百公里內才能根據紅霧確認目標，這還必須是在天氣良好的情況下。
　　因此為了避免與神造之神擦肩而過，閃電選擇了一條折線飛行路徑，而這條折線的邊緣，便是大陸脊柱。
　　「咕嚕……」
　　忽然頭頂灰鷹的肚子裡發出了一聲悶響。
　　「你又餓了？」閃電昂首道。
　　「嗷。」麥茜連連點頭。
　　「明明你都沒怎麼動，為什麼餓得比我還快？」
　　「因為我一直在盯著地面嗷！」她俯身蹭了蹭閃電的臉頰，「眼睛是和腦子連接在一起的，而書裡說了，用腦的人最辛苦嗷！」
　　等等，《自然科學》中根本不是這樣寫的好吧……那段明明是說，哪怕一動不動時，大腦也是身體耗能最高的器官，這不代表動的人就不需要用腦了啊。
　　只是臉頰邊傳來的瘙癢讓閃電根本沒辦法好好飛行，她只好降下速度來，朝地面落去。從天色來看，她們最多還能再飛半個小時，提早休息也不算什麼大問題。何況包裡的肉乾已所剩無幾，利用這點時間補充下存糧亦是個不錯的選擇。
　　當然最關鍵的是，她實在狠不下心去拒絕百般賣乖的麥茜。
　　「那麼老規矩，你去狩獵，我來生火，有任何情況都第一時間用聆聽符印聯繫，明白了嗎？」
　　「完全明白嗷！」
　　話音未落，麥茜已騰空而起，化作一隻恐獸飛向大地。
　　閃電無奈地找了處避風口，開始為晚餐做準備。在羅蘭的技術支持下，火石、火絨與火把等冒險必備品都被更加小巧精細的工業產物所取代，例如只有半個巴掌大小的防風火柴，使用一次性乾電池的手電筒，以及一把擁有多個部件、讓每個探險家都愛不釋手的多功能刀……
　　這些東西都能被一個口袋裝下，正因為如此，她將背包裡一大半空間換成了各式各樣的香料，只要時間充裕，完全能做出一桌毫不重複的菜餚來。有時候閃電自己也不清楚，她到底是更擅長冒險，還是對美食更有天賦。
　　麥茜餓得如此之快，恐怕也跟這有關。
　　接下來的一切都順理成章，小姑娘很快抓回了一隻野牛，並用利爪將其切割成數塊。閃電則取其精華部位，或做煙熏、或埋入泥中悶烤。這套流程兩人早已重複過無數次，配合起來可謂行雲流水。當篝火熄滅時，她們不僅填飽了肚子，漸癟的乾糧袋也重新充盈起來。一切彷彿又回到了整裝出發的那一刻，唯一沒啥進展的，估計也只有此行的目標了。
　　不過這點小小的心虛很快便被飽食後湧來的倦意所掩蓋。
　　佈置好尖叫符印後，閃電抱著麥茜鑽進睡袋，很快陷入了夢鄉。
　　次日，她迷糊睜開眼時，意外發現遠處的地平線上似乎多了一團陰影。
　　閃電有些納悶地揉了揉眼睛——那個方面應該仍是一片平原，昨天已經反覆確認過周邊的地形，不至於漏過這個小山坡才對。
　　花了好幾分鐘適應惺忪的睡眼，她再次屏息望去，結果不由得愣在原地——透過薄薄的晨霧，那山頂輪廓竟無比平直，一點兒也不像是自然塑造出來的東西。更令人驚訝的是，短短幾分鐘的時間裡，它居然變大了一圈，那意味著陰影正在向她們逼近。
　　而整個沃土平原上能移動的「山峰」，閃電也只知道那麼一座而已。
　　她不敢置信地搖醒麥茜道，「你啄我一下。」
　　「咕。」後者曲起食指，在她額頭上用力一彈——
　　痛覺清晰無比。
　　這並非一場幻覺。
　　也就在此時，一席晨風掠過兩人身邊，帶起了麥茜長長的白髮。
　　同時被吹散的，還有如薄紗般的霧氣。
　　剎那間，陰影露出了它真實的原貌——只見倒三角錐般的黑色山體之上，矗立著一座巨大的金字塔型造物，它通體由黑曜石構成，其體積難以估算。如果說之前的神造之神中央是魔鬼城市，那麼它足以將整個城市罩入其中。
　　這恐怕也是「山體」頂端沒有紅霧擴散跡象的原因。
　　一大一小兩個相互倒置的錐體讓這座浮空陸地充滿了壓迫感，上一座神造之神還有那麼幾分山脈的影子，新王城則是徹底的非自然之物。無論是規整的表面線條，還是上下對稱的整體構造，都彷彿在彰顯著魔鬼的力量。
　　沒想到一直在尋找的第二座神造之神，就這麼直接出現在她倆面前。
　　閃電甚至顧不上收拾睡袋，拉著麥茜猛地飛了起來。
　　隨著高度的不斷上升，王城後方的景象也漸漸顯露出來。
　　密密麻麻的黑點湧動在平原之上，猶如洶湧的浪潮，在這潮水之間，穿插著數不清的紅線，它們和黑點一起，構成了一張吞噬一切的布。閃電不禁嚥了口唾沫，如果那些都是魔鬼，數量很可能比四大王國的人類加起來還多要出許多！
　　這毫無疑問，正是敵人遷移中的主力軍！


第1454章 啟航
　　探險團第一時間將消息帶回了無冬城。
　　「還真是傾巢而出啊……」聽完閃電的報告後，羅蘭長出了口氣。這無疑將是兩個族群的首次正面碰撞，也很可能是最後一次。無論結果如何，都會決定人類與魔鬼今後的命運。
　　「我們……能贏嗎？」
　　閃電猶豫著問道。她渾身髒兮兮的，額頭上的髮梢固結成束，靠近了還會有一股汗酸味，顯然為了將發現結果盡快告之他，想必她這些天幾乎就沒怎麼休息過。
　　「當然，」羅蘭故作輕鬆地拍了拍對方的肩膀，「我們不止要贏，而且得贏得乾淨利落。」
　　魔鬼在數量上擁有無可爭議的優勢，這也可以看出，天海界究竟給了它們多大的壓力。第一軍在技術上佔有優勢不假，但終究不能做到無傷斃敵，一旦讓它們進入四大王國，就算勝也是慘勝。
　　同樣的道理，哪怕魔鬼能贏，也必然損失慘重。所以沒有在絕境山脈以西擋住它們的話，最好的結果不過是兩敗俱傷。
　　閃電微微鬆了口氣，隨後忽然又有些不好意思道，「呃，我是不是聞起來有點……怪？」
　　羅蘭啞然失笑，「是有那麼一點……不過這是探險的味道，所以也沒什麼不好。」他故意抽了抽鼻子，「老實說，我覺得還不錯。」
　　對方的臉頓時紅了起來，她一把抓住使勁嗅著自己衣領的麥茜，低頭向辦公室外走去，「我、我去浴室泡個澡！」
　　「咕？」麥茜仍是一臉茫然的樣子。
　　「閃電，麥茜。」在兩人即將離開之際，羅蘭叫住她們，緩緩說道，「辛苦你們了，接下來好好休息下吧。」
　　「嗯……」
　　房門關上後，他立刻抓起了行政廳總管的電話，「通知所有大臣開會，啟程的時機到了。」
　　……
　　會議大廳中，無冬城高層圍坐一圈。
　　羅蘭將閃電的手繪圖貼在身後地圖上，接著複述了一遍探險團的全部發現。
　　「現在能確認的情報有兩點，一是新的神造之神確實存在，它離大陸脊柱不到三百公里，並在不斷向東移動。二是它攜帶著大量魔鬼，甚至多到浮空陸地無法容納，所以才會用這種低效的方法進行轉移。」
　　「前者我想不難理解，為了入侵永冬與狼心，魔鬼西線軍不止在脊柱群山中建立起了方尖碑，還開拓出了一條縱貫曙光境的補給線。沿著山脈飛行，不僅可以防止偏離航向，還能讓補給線分擔紅霧壓力，算是一條比較穩妥的路線。」
　　「後者的具體數量不詳，但既然是傾巢而出，能戰鬥的魔鬼估個千萬也不算誇張。按照目前的進行速度，最多一個半月時間它們就能抵達四大王國邊境。」
　　說到敵人數目時，羅蘭注意到不少人臉上露出了些許懼意。不過這也不能怪他們，經歷過兩次神意之戰後，人類元氣大傷，倖存者有沒有千萬都兩說，更別提能用於作戰的士兵了。對於巴羅夫等人而言，千萬規模和天文數字沒什麼區別。
　　「這是敵人破釜沉舟的一擊，也是決定人類命運的一役，埃莉諾號浮島必須立刻出發，趕在敵人靠近絕境群山前擋住它們東進的步伐。」
　　「可是……陛下，」巴羅夫為難地說道，「敵人數量驚人，而浮島能攜帶的兵力又極為有限，主動迎擊會不會風險太大？」
　　「死守灰堡才是風險最大的方案！」伊蒂絲站出來瞥了老總管一眼，「各位不必被那千萬狂魔嚇破了膽，如果它們夠不著灰堡，數量再多也沒意義。用腦袋好好想一想就能明白，黑石域又不是從第三次神意之戰起才有這麼多魔鬼，它們之所以過不來，是因為紅霧補給跟不上，所以我們真正的目標只有一個，那就是敵人的浮空城。」
　　此話一出，會場中的氣氛發生了微妙的變化，畢竟誰都不願承認自己對敵人產生了畏懼。
　　「沒錯，」羅蘭忍住笑意，微微頜首道，「一旦沒有移動方尖碑提供的紅霧，魔鬼在沃土平原上將寸步難行。何況我們現在出發不代表立刻就要迎戰，路上的這點時間應該足夠軍隊做好準備了。」
　　他還有一點沒有說出來。
　　那便是返回天穹城收束部隊的天穹之主和沉默之災。
　　既然魔鬼的轉移利用到了西線軍的補給紅線，那麼海克佐德不可能不知道新王城的位置。對於魔鬼一族的王而言，它已是徹底的背叛者，因此掌握更多力量，才是自保的最好方法。王城隕落無疑是它最好的機會，等到了那一刻，海克佐德應該不會無動於衷。
　　羅蘭想到這裡望向提莉，「對了，空騎士的起降訓練實施得如何？」
　　「比我想像的要容易。」提莉從容回答道，「從浮島上起降和地面起降並沒有太多區別，只要天氣允許，學員都能輕鬆完成。唯一的麻煩是，過去只用看到絕境群山或海岸線，駕駛者就能大致判斷出自己所在的方位，從而找到陸地機場。但今後敵我雙方都在不斷移動，加上沃土平原缺乏地標指引，返航中的定位恐怕會存在一定難度。當然，這並不是什麼無法解決的問題，你只需提供充足的油料就行。」
　　這也是航母作戰的一大難題——在範圍數百公里的戰場上，少許的偏航到最後都會累積成巨大的誤差。慶幸的是相比一成不變的大海，陸地上哪怕再荒僻，也總能找到幾個用於定位的「坐標點」，比如樹林、河流、山峰等等。羅蘭大致能猜出對方的打算，不熟悉就多練，飛得多了，自然能知曉自己所在的位置。
　　「放心，你想讓他們飛多久都行。」他一口應下。
　　在這場決戰中，空騎士將是無可爭議的主力軍，也正因為有了一支空中力量，人類才有機會在千里之外阻擊魔鬼王城。
　　見沒有其他人再開口，羅蘭環顧大廳一周，沉聲下令道，「那麼，我宣佈蒼穹計劃進入第三階段，浮島啟航，目標沃土北域！」


第1455章 先驅
　　兩天後，埃莉諾號浮島在斷崖碼頭完成了最後一次補給，升空飛往曙光境腹地。
　　送別它的是無冬城近十萬居民——人們湧上街頭，攀上房頂，甚至登上絕境山脈，只為目睹這歷史性的一刻。整個城市西邊都被人流所擠滿，再一次創下了群體活動的人數記錄。
　　而這僅僅是無冬人口的一部分。
　　還有更多人忙碌在工廠、港口與農田間，以另一種方式參與到遠征之中。
　　也恰巧是同一天，邊陲區和長歌區兩地的總人口正式突破百萬大關，其中有五成以上來自狼心與永冬。他們雖然不像先期遷移者那般心繫無冬，但仍能從洶湧的人潮中感受到無與倫比的震撼，以及這一日不同凡響的意義。
　　伴隨著整齊的禮炮聲，埃莉諾號先沿著群山行至長歌要塞，然後轉頭向西，漸行漸遠，最終消失在眾人的目光中。
　　但居民高漲的氣氛並未因此而中止。
　　《灰堡週報》的跟蹤報道令報紙銷量縷創新高，無論是街頭巷尾，大家的話題都離不開這次出擊。漸漸的，啟程的日子有了一個俗稱，人們將其稱作奇跡日，代表著人類征伐天空的開端。這也是距奇跡大樓後，第二個被冠以奇跡之名的事件。
　　而浮島上則要平靜許多。
　　在最初的新鮮勁過去後，工程隊繼續投入到緊張有序的工作當中。
　　空騎士也同樣如此，除開例行放飛的偵查部隊，所有學員每天都至少要起飛一個架次，以熟悉周邊的地形。巨大的浮空島、繁忙的起降區與濃煙滾滾的爐窯區，相互組成了一副風味獨特的奇景。
　　「感覺如何，還能適應這副新的軀體嗎？」
　　浮島的核心區域，羅蘭站在礦坑底部，望向與神石柱牢牢固結在一起的埃莉諾。
　　這一個月裡，不止石柱變大了不少，母體也新長出了許多觸鬚，竄入腳下的泥土之中，宛如生根的植物一般——按照她的說法，這些觸鬚能為她提供額外的感知，進而更好的控制浮島。從某種意義上來說，浮島是軀殼，觸鬚則是她的神經。
　　「比之前要好得多。」埃莉諾的聲音輕快無比，「能看到，能聽到，能思考，有這三點我還有什麼好不滿的？比起愛蓮娜她們，我已經算是幸運很多了。」
　　「三席大人，您言重了。」帕莎垂下主須道，「誰都知道，若不是您的主動融合，我們誰都沒法倖存下來。何況當時您根本不知道會有這麼一天，這份膽量足以——」
　　「我說的是結果，而非過程。」埃莉諾打斷了她的話，「我相信當時甘願為聯合會獻身的姐妹絕不止我一人，我不過是搶在了最先而已。」
　　看來她的狀態確實不錯，羅蘭心想。他之前始終有些擔心，一位與魔鬼戰鬥了數十年的女巫最後反倒變成了魔鬼，會不會引起心理上的問題。但現在來看，埃莉諾的心性異常成熟，絲毫沒有對自己的軀體感到一絲困擾。
　　「我知道你在想什麼，」埃莉諾忽然又將話題轉回到了他身上，「怕我想不開陷入自閉？要是世界上就剩我一個人，說不定還會如此。但大家如今基本都在，戰爭前景比四百年前好了不知道多少，還有那麼多新知識需要學習，哪有功夫去自閉啊？」
　　「呃……學習？」
　　「聯合會能成為人類統治者，可不單單只是靠能力而已，當時掌握最先進技術和思想的，同樣是我們，說成是三個代表也不為過。現在聯合會的榮光雖已不在，但想要跟上時代的進程，依舊得靠學習來實現。」
　　羅蘭不禁無語，這熟悉的用詞分明是從神罰女巫們那兒學來的，天知道她們都教了些什麼。「那麼你現在學到哪了？」
　　「大學。」埃莉諾回道，「快畢業的那種。」
　　「之前還是賽琳和靈她們在教埃莉諾大人，現在已變成埃莉諾大人在教她們了。」帕莎笑著補充了一句。
　　喂喂，她從甦醒到現在也不過兩個月的時間吧，就直接讀完大學的內容了？羅蘭暗自咋舌，之前埃莉諾逼退假面時他並沒有想太多，現在才意識到自己可能低估了數十個頭腦一起學習的能力。
　　「對了，我還弄出了一個小型核心儀器，可能對接下來的戰鬥有幫助。」
　　在埃莉諾的示意下，帕莎捲起一塊巴掌大小的骨架攤在「掌」中，只見它悠悠懸浮，中心處閃耀著藍色光輝，像極了那些巨大的魔力核心。
　　「這有什麼用？」羅蘭好奇道。
　　「它能模擬一些念動能力，從而影響外物……例如轉動把手、扣下扳機等等。如果把它和特定的機械裝置以及火器結合起來，我就能通過魔力來控制它們。」埃莉諾解釋道，「假面雖然剝除了這個軀體的行動力，但卻沒有封死魔力——這也意味著，在敵人來襲時，我可以操縱武器親自投入戰鬥，其原理頗有些像是夢境世界的自動武器站。」
　　羅蘭驚訝地張大了嘴。
　　而這還未結束，對方接著說道，「射擊本質上是一種計算，這正是我所擅長的事情。比起普通士兵，我能令火器在有效射程內的命中率提高到九成以上，缺點是無法靈活移動，必須配合固定炮塔，還得提前佈置觸鬚和微縮核心。不過至少在防禦浮島的戰鬥中，這些武器站會變得極為高效。」
　　「你能同時控制多少？」
　　「那得取決於觸鬚數量，」她頓了頓，「我想至少也得好幾百個吧？」
　　一想到數百個機槍炮塔、甚至是火炮在埃莉諾控制下精準朝敵人開火的場景，羅蘭便忍不住想要咂舌。但這並不是他最為感歎的一點，更令他在意的，是埃莉諾將魔力與機械結合起來的做法。這兩者的知識，一個來自假面納索佩勒，一個來自夢境世界，她不僅吸納了它們，還主動將其融合在一起！要是假以時日的話，她能給這個世界帶來多大的改變？
　　「如果不是此次行動離不開浮島，我還真不想讓你投身戰場。」羅蘭將自己的想法袒露出來，「現在人類最缺的，便是這方面的指引者。」
　　「哦？你就不怕我瞭解的東西遠遠超過你？」埃莉諾彷彿在輕笑。
　　「埃莉諾大人……」帕莎似乎想勸阻卻又不知該如何開口。
　　「為什麼要害怕？」羅蘭反問道，「後繼者超過前人是件再正常不過的事情，這至少意味著文明確實有在不斷進步。如果人類的知識以我為上限，那才真叫前路暗淡呢。」
　　「……」對方稍微沉默了會，才重新發聲道，「就國王來說，你確實不怎麼合格。不過……」
　　「卻是一位值得信賴的領導者。」


第1456章 和你的未來
　　夜鶯鋪好被子後，轉身吹熄蠟燭。
　　房間頓時暗淡下來。
　　用慣了電燈和魔石後，重新回到蠟燭照明的生活還真有些不太適應，明明以前露宿野外都是家常便飯來著，她略有些好笑的想。
　　不過這也是沒辦法的事，緊迫的時間不允許浮島上加裝全套電氣照明系統，就連供她們休息的地方，也是芙蘭她們在巖壁上鑽出來的。之後再由索羅婭鋪上一層鬆軟的圖層，隔絕掉地底的潮氣，即成為臥房。傢俱亦只有最普通的木桌和簡易衣櫃，床墊則直接鋪在地上。
　　伊莎貝拉雖然也在浮島上，但目前最需要魔石照明的顯然是那些趕工的工廠，等她轉化的神石能供生活區使用時估計還要一段時間。
　　好在房間簡單歸簡單，住起來卻並不難受，一人獨享一間不說，還配有獨立的衛生間。加上直通浮島外壁的換氣管，屋子裡一點兒都不顯悶。洞窟盡頭還設有公共閱讀室和溫泉澡堂，以滿足女巫的日常需求。
　　前者她沒多大興趣，但後者可真是太棒了。
　　鬼知道帕莎她們是如何找到這種地方的——從山頂滲下來的溪流在山體溶洞中匯聚成了一灣清泉，並且池邊有一部分伸出洞壁之外，靠在池邊即可看到外面的景色。特別是浮島飛起來後，這地方便成了一處能俯瞰大地的絕景。
　　她每天洗完澡後都會在泉水中泡上一會兒，以享受這片刻難得的放鬆時光。
　　相比之下，房間沒有電燈的缺點也變得無足輕重了。
　　就在夜鶯準備躺下之際，外面忽然響起了敲門聲。
　　她不由得怔了怔，這個時候已是深夜，大家基本都已入睡，還有誰會來找她？
　　「來了。」
　　夜鶯應了一聲，重新點亮蠟燭，同時腦海裡浮現出了好幾個備選人物。
　　其中最有可能的自然是溫蒂。
　　畢竟這位聯盟負責人有過好幾次喝多了酒來找她瞎聊的先例。
　　然而推開門卻讓她猛地一愣。
　　門外站著的居然是安娜。
　　她抱著一個小木桶，裡面放著毛巾等清洗之物，「能陪我去泡個澡嗎？」
　　夜鶯已在入睡之前洗過一遍，但她意識到這種時候泡澡顯然不是重點，「當然，稍等片刻。」
　　收拾好東西跟隨安娜一路走進澡堂，整個溶洞裡空蕩蕩的，除了她們之外一個人都沒有。耳邊時不時響起水珠濺落在石筍上的聲音，在夜幕中顯得格外寧靜。
　　脫下衣服步入池中，夜鶯頓時感到一股熱流包裹住了身體——和無冬城不同，浮島上的燃料數量極為有限，因此普遍採用了魔方動力的鍋爐和蒸汽機，在供水方面反而能保證二十四小時熱水不斷。
　　兩人撥開白霧，緩緩行至洞口處。剎那間，涼爽的晚風將洞窟中的悶熱一掃而空，眼前的世界豁然開朗，映入她們眼中的不再是遍佈稜角的山石，而是群星閃耀、一望無際的夜空。
　　夜鶯忍不住輕哼了一聲。
　　這種感覺實在讓人沉醉。
　　安娜似乎也頗感愜意，她長出一口氣，撐開雙手伸了個大大的懶腰。
　　「羅蘭呢？」
　　「大概正在夢境世界吧。」
　　「是嗎？他還真是忙啊……」
　　「沒錯，大家都說我一刻沒有閒下來過，其實比起他，這根本算不了什麼。」安娜笑了笑，「他可是連整個晚上都在工作來著。」
　　「你也很厲害啊。」夜鶯沉下身子，讓泉水沒過肩膀，「以前還是個什麼都不懂的小姑娘，現在已經能獨當一面了。」
　　「其實沒有啦，」安娜少見地露出不好意思的神情，「我擅長的也只是技術方面，如果不是巴羅夫和卡爾老師幫了我許多，工程部只怕早就一團亂麻了。」
　　喂喂，就這麼毫無顧慮的說出自己的短處麼。
　　望著安娜，夜鶯心裡湧起了一股極為複雜的感覺——要說沒有不甘是不可能的，當初她明明接觸羅蘭更早，有更多的機會走出那一步，結果卻慢上了那麼一點。但她對安娜無論如何也討厭不起來，坦誠、認真、表裡如一……和對方相處得越久，就越會感歎她的純粹。夜鶯一生見識過許多人，從平民到貴族，都無一人能像安娜這般剔透耀眼。
　　她打心底裡敬佩著對方。
　　短暫的沉默後，安娜換了一個話題，「你覺得這場神意之戰的結局會如何？」
　　夜鶯意識到，這或許便是她叫上自己的原因。
　　「大概……會很順利吧？」她仰頭看向天空的星芒。老實說，推演戰局或預測未來之類的事完全超出了她的能力範圍，真正的回答應該是不知道……但臨戰之前這麼說似乎有些不太妥當，好在對方並沒有辨別謊言的能力。
　　「是麼。」安娜卻沒有附和，「但我卻不這麼想。特別是最後的目標是無底之境，傳說中神明的領域，此行的風險恐怕會遠遠大於我們的預計。不知為何，我總覺得羅蘭好像隨時有可能消失一樣，越是靠近大陸北端，這樣的不安感就越強烈。」
　　夜鶯不禁心頭一跳，難不成她察覺到了羅蘭壽命所剩無幾的事實？不過那應該跟意識界有關，前往無底之境也是為了解決這一問題，不至於無法改變才對。
　　「也許是你擔心過頭了。」
　　「我也希望如此。」安娜眨了眨眼，「對了……還記得我們的約定嗎？」
　　「嗯……」夜鶯愣了下才反應過來，「——誒？」
　　「我決定讓它提前，等到擊敗魔鬼後，我會親自和他談的。」
　　「為什麼？因為你的預感麼？」
　　「有一半原因吧，」安娜柔聲回道，「但更多的是他也需要你。而且我啊……從沒有討厭過你喔。接下來的戰鬥，他就拜託給你了。」
　　「……」夜鶯半晌說不出話來，過了許久她才喃喃問道，「既然如此，你為何不阻止他前往無底之境？」
　　安娜搖搖頭，神情裡滿是坦然，「這本就是綜合了多方面後得出最佳的做法，何況不管結果是什麼，他都已經做好了準備，我又怎麼能阻止？畏懼和逃避並不能改變這一切，所以我可以做的，便是竭盡全力幫助他完成此行，並親眼見證未來。」


第1457章 浮島首戰！
　　進入平原腹地後，埃莉諾號浮島上每天的時間逐漸變得趨同起來，大部分人只知道自己在移動，但不知究竟會前往何方。
　　只有指揮所裡的高層官員才清楚，他們正在一點點縮小與目標的距離——地圖上標出的航跡曲線清楚地表明出這一點，每隔十二小時，浮島便會向東調整一次方向；根據探險團傳回的情報，最多十八天，他們的航線便會和新神造之神的路徑產生交匯。
　　不過平靜並未持續到那一天。
　　正式啟程後的十四天，一成不變的日子便被打破了。
　　最先發現敵情的是一架老式天火號——它隸屬於空騎偵查分隊，是少數保留了雙座的機型。後座不再設有機槍位，而是換裝成了火花電報機和無線電台，算是專職負責偵查的特種改型。
　　「一百五十公里外，有一支恐獸隊伍正朝我們靠近！」
　　該機組按照章程，先用電報拍出信息，接著再用對講機重複了一遍，前者是為了告知浮島，後者則是警告附近空域的同伴。
　　由於電磁環境極佳，收發員很快收到了電文並翻譯出來。
　　當他拿著紙條轉述這條消息時，參謀室的氣氛為之一凝，接著瞬間沸騰開來。
　　「快確定機組的身份和位置！」
　　「拉響預警，讓工程班撤回！」
　　「喂，這裡是參謀部，請立刻做好戰鬥準備！」
　　「地勤報告，五號、十一號升降機出現故障，正在進行搶修。」
　　「這種時候？讓他們趕緊！」
　　接到通知的羅蘭也第一時間趕到了指揮所，「現在的情況如何？」
　　「敵人距離我們尚有兩個小時以上的路程。」伊蒂絲拿著一疊文件匯報道，「方向東北，數量在三十隻以上，偵察機已經擺脫了對方的追擊，但它們似乎並未改變原定路線。」
　　「你的意思是，魔鬼發現浮島的存在了？」鐵斧問道。
　　「應該還沒有，否則它們就不會只派這麼點人來了。不過魔鬼肯定是察覺到了什麼，路線才會如此明確。」
　　「這不奇怪。」羅蘭鎮定地接道，浮島就算再怎麼小，那也是一座漂浮的山頭。這種體積的目標想要徹底隱藏自己幾乎是件不可能的事情，正如閃電她們發現神造之神一樣，只要兩者的距離不斷靠攏，敵人早晚都會注意到這個不速之客。「希爾維的魔眼更多的是關注天空，地面若是有魔鬼小隊碰巧撞見了我們也實屬正常。」
　　北地珍珠點點頭，「它們的主要目的十有八九是驗證情報，而這個數量的恐獸，空騎士應該可以做到全殲。」
　　「無論是全殲還是放跑幾個，都不會影響結果。」羅蘭已經意識到了這點——以埃莉諾號浮島的速度想要避開恐獸是不可能的事情，從某種意義上，浮島的暴露已成定局。「關鍵在於，如何將代價將至最低。」
　　空騎士的規模始終在穩步增長中，從絕境群山阻擊戰以後，一代天火和二代天怒總數合計已超過兩百，這差不多是兩個聯隊的數量。但問題在於，敵人是傾巢出動，無論兵力還是後勤都不再受到束縛，哪怕交換比再好看，飛機也難免受到損失。
　　羅蘭沒指望決戰時己方能取得空中壓制，只希望掩護轟炸機順利完成投彈——這毫無疑問需要投入全部飛機，若是空騎士在前期就損失不小，後面整個計劃都會遭受拖累。
　　「你的意思是，採用「乙號方案」迎擊？」提莉挑眉道。
　　「沒錯，順帶還可以檢驗下女巫的成果。」羅蘭不再猶豫，「讓你的人進入地庫吧。」
　　……
　　兩個小時後，敵人發現了浮空島的蹤跡。
　　正如伊蒂絲所說的那樣，它們確實是為了偵查而來，不過略微出乎眾人意料的是，恐獸在四、五十公里之外就停止了前進。為首者用類似瞭望鏡的器具遠觀了片刻，接著竟直接掉頭返回，完全沒有過來試探一番的想法。
　　「看來魔鬼從假面那裡學習到了不少東西啊。」北地珍珠揚起嘴角，「現在它們總算知道敬畏對手了。」
　　「敵人絕不會拱手投降。」鐵斧凝視著天空道，「接下來的幾天，應該不會再像之前那樣風平浪靜了。」
　　「當然，」伊蒂絲的聲音如北境冰雪般寒冷，「而這也正是削弱它們力量的好機會！」
　　……
　　當天下午，魔鬼的首波攻擊便出現在天際線上。
　　它們看上去甚至連一天都不想等。
　　當然早在一個多小時前，軍隊便做好了接戰準備。所有對外通道的閘門皆已關閉，非偵查分隊的雙翼機也都降至地下機庫，整個浮島表層空無一物，就連北坡山頂改造而成的艦橋，其舷窗都已被封死。此刻的埃莉諾浮島幾乎和一塊巨大的石山一樣密不透風。
　　高層則直接聚集在指揮所中，通過魔力核心創造的幕布投影，來觀察外界的情況。
　　這一波的恐獸足有兩百餘隻，當它們排成一條橫列線朝浮島衝來時，連天色都似乎暗淡了幾分。
　　「嘖，來得還真不少……」提莉皺起眉頭道。
　　羅蘭點點頭，「這估計只是先鋒軍而已。」再怎麼說，跟在魔鬼王城之後的部隊已是黑石域的全部力量，既然狂魔預計有千萬之多，那麼恐獸想來也不會太少。
　　恐怕這已是他們此行中最後的寧靜。
　　「數量倒是足夠，可它們又能拿一座山怎麼辦呢？」忽然一個聲音插入了大家的腦海，婉轉的聲調中略帶著些慵懶，讓人聽過就不會忘記。
　　說話者正是埃莉諾。
　　羅蘭笑了起來。
　　這正是該戰術最無懈可擊的一點——的確，人類拿一座神造之神並沒有太多應對的方法，但反過來魔鬼也同樣如此。
　　「接下來就交給你了。」
　　「放心吧，這可是時隔四百多年的復仇。」埃莉諾回道。
　　在她的視野中，一張看不見的網正徐徐鋪開，而運動在這張網之上的恐獸，悉數化成了一串串數字。
　　數學還真是有趣的東西……
　　她將魔力注入觸鬚之中，接著傳向整個浮島，被激活的近百個微型核心紛紛綻放出藍光，而與之相連的機械裝置也隨之運轉起來。
　　分佈在島嶼邊緣的機槍塔一個個轉向敵人來襲方向，槍管從射擊孔伸出，直至天空。
　　當恐獸進入射程的那一剎那，無數道流光奪膛而出，將那張無形之網變成了一張肉眼可見的閃耀光幕！


第1458章 一個人的防線
　　在眾多曳光彈道形成的「長鞭」中，二十毫米機炮無疑是最為顯眼的一組。
　　由於膛壓更高，受到擠壓而發光的火柴人石塊也更加明亮，加上曳光彈排布要比通機緊湊許多，因此其飛行路徑幾乎看不到間隙。
　　被機炮命中的恐獸沒有任何掙扎的餘地，被一發光團穿透意味著同時有好幾顆子彈落在身上——哪怕僅僅擊中翅膀，射流也會在肉翼上撕開一個偌大的口子。
　　當然相較雙翼，俯衝中的恐獸身軀中彈才是常態。伴隨著一團團血花，頓時便有好幾隻翻滾著向下墜去，而它們身上的狂魔除了發出最後的嚎叫外，只能等待與大地碰撞一刻的到來。
　　敵人並沒被這樣的陣勢所嚇倒，它們一邊採用陡降的方式提高速度，一邊向兩邊分散，意圖擺脫射手的追蹤。
　　換作平時，這毫無疑問是最有效的做法。面對橫向飛行的目標，第一軍士兵往往會習慣性的進入「追尾」射擊，就算再熟練的班組，也需要數秒時間來根據瞄準具調整提前量。
　　但這次和它們交手的是埃莉諾。
　　差不多是瞬間，恐獸行徑的軌跡便在坐標網上形成了新的軌跡。那是個無數個代數方程的解，而這些解合在一起，即標注出了敵人的命運。
　　光幕扭動起來！
　　這是觀戰高層第一眼的宏觀感受。
　　曳光彈道不再筆直，而是受槍口快速轉向的影響變成了一條彎曲的弧線，這些弧線交織在一起，宛如花繩一般。
　　儘管看上去雜亂無章，但每一道射流都有自己明確的目標。它們的延長線不偏不倚，正好位於恐獸行動的前方。
　　如果不明所以的話，會覺得不是子彈追上了恐獸，而是恐獸自己撞向了子彈！
　　「我想埃莉諾大人現在一定很高興。」菲麗絲忽然說道。
　　「為什麼？」羅蘭不解地問。
　　「塔其拉殞落的那場戰爭中，首先撕開防線的，便是敵人的恐獸部隊。它們從我們難以觸及的空域出現，分頭襲擊防線的薄弱之處。即使聖佑軍東奔西走，也無法保證整道城牆萬無一失。完好的床弩和投石機越來越少，最終被敵人的攻城獸撕開了破口。」她頗有些感慨，「當時埃莉諾大人滿身是血的站在牆頭，周圍沒有魔鬼敢靠近一步，但她身後的聖城已燃起了大火。」
　　原來是這麼回事……
　　所以她才會說出四百年復仇這樣的話來麼。
　　哪怕一個人的能力再強大，也沒法挽救被潮水般敵人吞沒的聖城。此刻回想起來，她慵懶的語氣裡忽然多了一份難以言喻的沉甸。
　　現在埃莉諾再一次站在了神意之戰的最前方。
　　而這次位於她背後的，是全人類的力量。
　　「它們分頭行動了！」拂曉晨光菲林突然提醒道。
　　透過魔力幕布，只見遭受迎頭痛擊的恐獸群忽然上下分開，一支直衝浮島地面，一支則向下飛去，似乎打算避開機槍的射角。大概魔鬼在發現常規躲避依然難以奏效後，不再寄希於空中糾纏，而是打算盡快登陸尋找掩護。
　　但埃莉諾的防禦手段顯然不會只有一層。
　　之後加入戰鬥的是馬克一型重機槍組成的內圈防線。
　　它們的炮塔更小，幾乎只有半米高，由於不考慮移動，槍管則換成了更長的水冷管——這些可以旋轉的射擊平台分佈在跑道、艦橋、塔台等部位，對付的正是那些試圖「跳幫戰」的敵人。
　　落地的狂魔終於發起了反擊。
　　它們丟下頂著槍林彈雨著陸的恐獸，朝著炮塔擲出短矛，或是射出電光，浮島上方頓時響起了一片爆炸聲！
　　羅蘭驚訝地發現，它們的短矛不再是一根單純的獸骨，而是混合了別的什麼東西，矛尖呈黑色，在碰撞到東西時會發生爆炸，並且有明顯的火光與煙霧冒出。
　　能釋放電光的狂魔也和共助會遇上的有所不同，不僅能力施展的更快，距離也遠了不少。
　　顯然這是一支有備而來的精銳部隊。
　　如果它們的對手是第一軍士兵，或許還能造成些許混亂。
　　但可惜炮塔中只有冰冷的機械。
　　它們不會恐慌，不會遲疑，只要動力不斷，就不會停止射擊。即使有一兩門啞火，也不會影響到其他炮塔。
　　當然這還不是埃莉諾最終的防禦手段——兩門位於浮島對角線位置的75毫米野戰炮也被激活，緩緩指向了敵人的位置。面對直徑一公里出頭的起降場，即使是小型火炮也能完全覆蓋。
　　這就是帕莎她們提到的火器戰爭……埃莉諾心想。
　　這並非她所熟悉的戰鬥方式，但從開火的那一刻起，她便喜歡上了這種感覺。
　　交戰到現在，真正在與魔鬼戰鬥的，只有她一人。
　　不過哪怕僅有她一人，魔鬼也無法避開她的注視，去襲擊防線那些脆弱的地方——甚至就連浮島底部，她都為敵人準備了四座二十毫米機炮以及兩門下視的要塞炮。
　　這是一座沒有死角的要塞。
　　你們的伎倆到此為止了……埃莉諾微微調整炮座，令野戰炮的準星直指場地中央一名被子彈壓制得難以移動的魔鬼，從它醒目的盔甲和裝束來看，那十有八九是個高階晉陞者。
　　隨後她控制核心拉下了擊發繩——
　　……
　　「轟——！」
　　「窸窸窣窣……」
　　隨著一陣轟鳴與顫動，洞窟頂端落下了一縷縷砂石。
　　「第一軍這是在朝島上開火？不要緊吧？」芬金掃了掃頭髮上的落塵，略有些擔憂地朝頭頂望去。
　　「炮擊最多只能炸壞跑道，對機庫不會造成任何影響，何況有蓮小姐在，修復那些陷坑不過是輕而易舉之事。」
　　聲音略有些陌生，似乎並非一班出身的飛行員。古德、芬金和海因茲不由地轉頭望去，才發現搭話者正是新人中的新晉王牌，曼弗爾德。
　　「各位前輩好。」他主動行禮道。
　　「喂，挑戰者來了。」芬金用手肘捅了捅古德，壓低聲音說道。
　　古德沒好氣地白了夥伴一眼，接著朝對方點點頭，「我也這麼認為，就是不知道要等到什麼時候才能出擊。」
　　「要不了多久了，」曼弗爾德閉目傾聽了會兒，「機槍的射擊間隔在降低，說明魔鬼已無力維持之前的攻勢。我想上面很快就會下達反擊的命令。」
　　「你能隔著岩層聽到機槍聲？」古德露出意外之色。
　　「如果全神貫注的話。」曼弗爾德點點頭。
　　芬金則朝海因茲做了個「裝模作樣」的嘴型。
　　然而就在這時，機庫喇叭裡忽然傳來了提莉殿下的聲音，「所有空騎士即刻登機，做好戰鬥準備！」


第1459章 空天母艦的完全形態
　　所有高層清楚地看到了敵人的敗勢。
　　無論是登島強攻，還是繞下尋找突破口，魔鬼皆不得寸進。在埃莉諾的精準打擊下，它們每停留一分鐘都會帶來巨大的風險，如此高的傷亡效率對於恐獸部隊來講絕對是一件難以接受的事情。
　　飛翔意味著快速、迅捷、不受地形阻礙，恐獸曾統治天空數百年，並在戰場上擁有絕對的主動權。而如今恐怕它們自己都沒有想到，會在還沒有見到對手的情況下便損失過半。
　　已經有魔鬼開始掉頭撤退……或者說逃竄。
　　這正是人類的機會。
　　乙號方案最核心的目標是以最小的代價換取最大的戰果，而乘勝追擊歷來一直是擴大戰果的絕佳時機——這並不算一個新奇的理念，但唯有埃莉諾號浮島能做到攻防的無縫切換。
　　這也是空天母艦和其他載機平台最顯著的差別。
　　隨著提莉的指令下達，指揮所立刻按相應程序運轉起來。
　　「管道注壓完成，各項蒸汽壓力指標正常！」
　　「零一號和零六號艙門即將開啟，現在正在淨空跑道！」
　　「地勤報告還需要五分鐘準備時間。」
　　「首批出擊者已全部就位！」
　　由於浮島縱向體積極大，機庫本身便設有起飛跑道，並且以庫房為中心，呈散射式分佈在地表下層。這些內部跑道在未啟用前，被數道厚重的防護門嚴密隔離，只有蒸汽機才能打開它們。
　　雖然每條跑道長度大幅下降，僅有地面起降場的三分之一左右，但對於輕飄飄的雙翼機來說已然足夠。何況就算沒有獲得足夠的初始速度也不要緊，浮島到地面的這段高度差足以讓重型飛機重新拉起機頭。
　　「你不親自去嗎？」羅蘭望向提莉。
　　「這種難得的實戰機會，還是讓新人多練習下吧。」後者笑了笑，隨後抓起話筒道，「艙門開啟後立刻出擊，目標——一個不留！」
　　……
　　儘管古德已不是第一次從庫內跑道出發，但之前的都只是練習而已。
　　他總算明白，為何殿下會反覆強調要佩戴耳罩了。
　　封閉空間內超過五十架以上的雙翼機同時啟動引擎，其轟鳴聲完全可以用驚心動魄來形容。哪怕相隔兩三米，地勤張大嗓門的嘶吼都只能看到嘴型，而聽不到人聲。
　　從準備命令發出的那一刻起，空騎士的所有交流便僅能通過旗幟和手勢來完成。
　　他第一個滑入跑道，進入起飛位置。
　　在噴湧的蒸汽中，比成年人身軀還厚的鐵門徐徐打開，跑道一段段向前延伸，而盡頭處的大門上面標記著鮮明的「零一」字樣。
　　提莉殿下不在，他就成了無可爭議的領隊。
　　想必六號門排第一位的，應該便是曼弗爾德。
　　挑戰者麼……
　　他微微咧開嘴角。
　　瑞秋，你看到了嗎？
　　以前我只能在遠處仰望貴族，現在輪到他們來追逐我了。
　　雖然對方並沒有表露出明顯的意思，但是……這樣的說法也不錯。
　　地勤在他前方推出一個木架，上面用偌大的卡片字標示出了外面的風速、溫度，以及浮島的前進速度。一般來說，艙門會朝著逆風的方向開啟，以便飛機獲得更大的升力。當然，考慮到戰時艙門可能會被敵人攻擊，因此有可能並不會啟用最適合起飛的跑道。這時候風速等參數就十分重要了，駕駛者需要提前做好加大油門以及下墜的準備。
　　古德朝地勤筆出了大拇指的手勢。
　　也就在這時，最後一道閘門終於向上升起。
　　耀眼的陽光瞬間刺破了盡頭處的陰影，從一條縫隙漸漸擴大，最終照亮整條跑道。
　　強風跟著湧入庫房，驅散了徘徊於鼻間的機油味。
　　逆風五級，正是出擊的好時機——
　　地勤高高舉起綠色信號旗，接著用力揮下！
　　「道路暢通，古德出動！」古德一邊喊道，一邊壓下了操縱桿。
　　天怒號咆哮著起步，向那團光芒衝去，加速過程中，他的餘光看到庫房的工人們排在跑道兩旁，朝他用力揮手。
　　穿過光團的那一刻，眼前出現了短暫的白芒，不過很快萬物歸形，廣闊無際的世界豁然呈現在他眼中——耳邊的噪音不復存在，彷彿頃刻間安靜了許多，帶著植物清香的空氣更是讓他情不自禁深深吸了口氣。
　　古德摘下耳罩，朝浮島上方飛去。
　　周邊不斷射出的曳光彈為他指明了方向。
　　望著以六十公里時速逃離的恐獸，他毫不猶豫地追了上去！
　　……
　　魔力投影前的羅蘭不禁握住了拳頭。
　　這才是空天母艦應有的全貌啊！
　　巨大的身軀、豐富的武備、隨時可以投放的艦載機，光是看著都讓人心潮澎湃！
　　只見一架又一架雙翼機從山體內飛出，轉頭去追殺那些落荒而逃的偷網之魚，面對速度數倍於恐獸的空騎士，局面已成一邊倒之勢。
　　在絕境群山阻擊神造之神時，他們前前後後損失了數十架飛機才壓制住敵人的恐獸群，而這一回除了幾座無人機槍塔外，兩百多隻恐獸甚至沒能給人類造成任何損失。
　　「這下該輪到我們的敵人頭痛了。」伊蒂絲冷笑道。看得出來，她對於神造之神以自毀的方式摧毀人類這種謀略上無計可施的蠻橫招式一直耿耿於懷，現在能用同樣的東西回擊回去，讓她語氣都快意了許多。
　　「接下來它們估計會用更多的兵力向我們發起反擊，」鐵斧沉聲道，「或許還會派出新的大君級別的高階魔鬼。」
　　羅蘭默默回想了遍關於大君的情報——按瓦基裡絲的說法，它們之中最擅長攻堅的除了沉默之災外，就只有那個被稱作血腥征服者的魔鬼了。只不過後者由地獄領主晉陞而來，更適合地面戰場，畢竟沒有一隻恐獸能承受起它那龐大的身軀。
　　現在想來，魔鬼之王將西線戰事交給海克佐德實在是一件幸運之事。
　　「不管它們採取什麼手段，我們都會奉陪到底……不過留給它們的時間已不多了。」羅蘭望向地圖。
　　最後一段兩百五十公里的距離已用紅線標出，埃莉諾號離抵達決戰點的時間，只剩下三天。


第1460章 面具之下
　　「這都是因為海克佐德的背叛！尊敬的王，請讓我去殺了它！」
　　主宰聖座裡，血腥的咆哮震耳欲聾。從它頭頂暴起的青筋和口中噴出的熱氣便可看出，它是動了真怒。
　　其他大君的面色也頗為陰沉。
　　只有納索佩勒面無表情，甚至有點想笑。
　　真是一幫蠢貨。
　　它明明早就警告過它們，可惜除了無妄外，其他大君卻對沉默之災會和天穹之主勾結、並主動向它動手這事將信將疑。哪怕它朝王展示過記憶後，這些大君也只是壓下了表面的疑問，恐怕心裡依然在懷疑它是否有哪裡觸怒了對方。
　　只因為它看上去像一隻拼裝出來的「怪物」而已。
　　結果最後它們沒等到海克佐德和塞羅剎希的解釋，等來的反而是人類的「神造之神」。
　　現在才把問題怪到背叛者身上，不覺得太遲了點麼？
　　「問題是你能找到它在哪嗎？」無妄絲毫沒有顧及血腥的顏面，「如今海克佐德可能隱藏在大陸脊柱的任何一個角落，而天穹城的同族也很可能被迫倒向了它，這種情況下不投入大量人力，根本不可能找到一名大君的蹤跡。再說了……」它冷冷掃了對方一眼，「就算你發現了海克佐德，別忘了它身邊還有塞羅剎希，到時候誰殺誰還不知道呢。」
　　「你——！」如果這裡不是聖座，恐怕血腥已經動手了。
　　「尊敬的王，我始終不太明白……」混沌蠕動著肥碩的身軀發聲道，「人類難道真的發現了什麼關於神意的證據嗎？不然以天穹的風格，怎麼可能會和那些人類——」
　　「它們都做到了這個地步，你還在猜測對方背叛的原因？」假面厲聲打斷道，「不管有什麼理由，海克佐德都有大把機會向王報告。可實際上呢？它從離開西線、前往無底之境到勾結沉默之災，從頭到尾一直沒有聯繫過王城！顯然，這是預謀已久的叛變！如果不是我的能力獲得了新的突破，只怕早就死在塞羅剎希手中了！」
　　其他大君一時啞然。
　　這是被王抽取過記憶的片段，不可能作假，而海克佐德曾一度遊蕩於曙光境北端也被沿線哨點所證實，無論從哪點來看，都不像是倉促之下做出的決定。
　　沒錯，就是這樣……納索佩勒微微揚起嘴角，記憶不能偽造，卻可以在轉移時故意抹去部分——而它選擇隱匿的正是有關瓦基裡絲的線索，而向王匯報的，也是那副做過手腳的身軀。
　　事實證明，這一步十分明智。如果其他大君發現兩人的叛變或許牽扯到下落不明的瓦基裡絲的話，局面只會更加複雜。
　　那樣一來，獲得人類傳承碎片的日期說不定又要向後延長了。
　　它絕不想再浪費一絲時間。
　　「假面說得不錯，還是先把重點放在人類的浮島上吧，他們很明顯是衝著王城來的。」無妄主動請纓道，「敵人懸浮在半空中，周圍又遍佈火器，並不適合血腥和死痕大君的發揮。想來想去也只有我適合阻攔他們了。」
　　無妄和憎惡、死痕一樣，由心靈術士晉陞而來，不過比起強在迷惑、控制能力的心智掌控者，它更偏向於近身作戰，這點可以從它的裝束看出來——基本人形化的外表上，包裹著一件束身的黑色皮衣，渾身上下沒有披掛一件盔甲，猶如一把捨棄防禦的利刃。
　　從額頭側面伸出的兩對彎角似乎是它唯一與人類不同的地方，不過納索佩勒清楚，那也只是它的偽裝而已。無妄能主動扭轉周邊生命體對它的感受，這是比千形更強大的擬態能力，它就曾體驗過，從對面身邊走過時，意識自主把對方當成了一塊石頭，絲毫沒有引起一點警覺。
　　這倒是一個看似可行的人選……或者說，無奈之下的選擇——如果沒有自己的話，假面心想。一場戰爭的局勢永遠不可能靠暗殺者來改變，王不會同意它的請求。
　　「否決。」果然，王開口後的第一句話便是否定，而且不知道是不是錯覺，納索佩勒總覺得王的語氣比以前更為淡漠了。「殺掉指揮者最多引起混亂，而取代指揮者則容易暴露自身。人類擁有可偵查魔力的女巫，同時不排除存在大量禁魔型載體，你的成功率只有百分之三，逃生率不足百分之一，可以說是毫無意義的冒險。」
　　「可其他大君——」
　　「族群不是只有大君才能戰鬥，高階晉陞者同樣不容小覷。人類浮島啟用的是西境神石柱，他們無法像神造之神那樣實施二號方案，到頭來，還是得憑自身的力量說話。」
　　「吾王英明！」假面張開雙手道，「事實上，我已經研究透蟲子們的作戰方式了——那些鐵鳥看似難纏，但實質脆弱不堪！只要他們膽敢出現在王城上空，我必定會給他們一個深刻的教訓！」
　　「連核心儀器都能被蟲子奪走，你的話又有幾分可信？」死痕冷聲道。
　　「如果不是沉默動手在先，我又怎麼可能失去神造之神的控制權？」假面連看沒有看它一眼，「西線戰役已經證明了共生體的潛力，而我要做的，只是進一步擴大它的應用範圍而已。即使不飛起來，它們也能對鐵鳥構成極大的威脅。」
　　「許可。但不得佔用過多前線的資源。」王簡短地回道。
　　「這是自然。」假面趁熱打鐵道，「另外，我還有一個新的構想——如果將魔力有序的導出，讓它原封不動的釋放出來，我們或許能獲得一些極為強大的戰爭武器。只是該項研究需要用到魔力核心，可否容我一試？」
　　「王城中尚有多餘核心，你可以試著驗證新構想，但不得干涉誕生之塔的核心運行。」
　　「謹遵聖命！」假面低下了頭。
　　主宰聖座逐漸淡去，王城巨石塔的宏偉身軀重現於它的眼前。和過去不同的是，這座黑色的高塔上方多了幾隻眼睛，彷彿無時無刻都在注視著下方的城市一般。
　　那便是王。
　　單就魔力而言，十個自己也遠不能及，放在過去，它連對視的念頭都不會有，但現在……
　　假面將自己的面具整了整，轉身向孵化場走去。
　　……王也只是核心的一個部分而已。


第1461章 黎明之前
　　隨著與魔鬼王城的不斷拉近，浮島遭受到的攻擊也越發猛烈。
　　從最開始的一天一次，到現在的數小時一次，往往上一波襲擊尚未結束，第二波又出現在天際線上。
　　只有入夜之後，浮島才會迎來片刻安寧。
　　所有未完的工程和地面設施已基本停擺，施工隊已把所有人力與精力都放在了修葺跑道上，不過面對敵人如潮水般的攻勢，羅蘭也不敢讓空騎士多做追擊，這使得壓力全落在了埃莉諾身上。
　　而另一個變化是，高階魔鬼的數量也在飛速增加，其中既有以自身強度見長的，也有能力詭異、變化莫測的。無人機槍塔隨之出現損失，這進一步放大了防守壓力。
　　到第二天下午，敵人第一次突入到了浮島內部——數只高階魔鬼用魔力之刃斬開密封閘門後，埃莉諾隨即發出了入侵警報。武裝到牙齒的神罰女巫構成了第二道防線，雙方在狹窄的過道內展開廝殺，這一幕宛如聯合會數百年前所預設的戰場，只是兩邊所處的位置整個對調過來。
　　在阿卡麗斯的構想中，神罰女巫是刺入魔鬼陣地的矛尖，是摧毀方尖碑和母體的關鍵。只有摧枯拉朽擊破抵擋的敵人，人類才有獲勝的希望。而在浮島中，魔鬼卻變成了進攻的一方，神罰女巫只需要擋住它們前進的步伐即可。
　　不過她們的實力標準並沒有因此而降低——從某種意義上來說，神罰女巫本就是針對高階敵人培育出來的剋星。被封禁能力的魔鬼在一群類似超凡者、且不懼疼痛的古女巫前很難佔到任何便宜，何況她們手中還握著槍。
　　因此儘管數量上處於絕對劣勢，但她們依舊將敵人阻攔在核心區之外。
　　與此同時，地面也出現了魔鬼部隊的蹤跡，其中大部分是蜘蛛型畸獸。先是零零散散幾個，如今已集成了一小片小片的「黑色水窪」。
　　「簡直就像等待屍體的螞蟻。」愛葛莎望著浮島下方的景象低聲喃喃道，「如果我們墜落下去的話，它們一定會一擁而上，把所有人撕成碎片。」
　　「更多的魔鬼還在路上，看來敵人是想包圍我們。」菲麗絲的神情也頗為凝重，「過去聯合會想靠一支超凡部隊徹底擊潰魔鬼，現在來看這個想法實在有些天真了。」
　　「嗯，就算沒有假面和它的共生體大軍，這個數量也不是聯合會能夠吃下的……」冰女巫閉上眼，「我們太小看神意之戰了。」
　　「但你們至少保留下了希望。」羅蘭寬慰地拍了拍她的肩膀。不論女巫帝國的結局如何，在人類經歷過兩次徹底的慘敗後，她們依然將抵抗的火種留存下來，而不是全盤放棄，光這一點就十分不易了。
　　「陛下！」這時菲林帶著一份最新情報走了過來，「魔鬼的浮空城航線出現變化，似乎轉向了我們這一邊！」
　　「報告者是誰？」
　　「是探險團的閃電小姐。她還說，對方同時擴大了恐獸的巡邏範圍，她和麥茜已沒法再繼續留在附近監視。最後閃電小姐提到，王城下方有極為驚人的魔力反應溢出，即使是不擅長感知魔力的她，都察覺到了那股灼人的氣息。」
　　羅蘭不由得與愛葛莎對視了一眼。
　　「你覺得那是什麼？」
　　「我不知道……」後者搖搖頭，「不過既然魔力凝聚到這個程度，絕對不會是什麼簡單的東西。」
　　「跟我想得一樣。」羅蘭同意道。
　　真是讓人驚訝不是麼？
　　共生體、高階進化量產、神造之神……魔鬼這百年裡湧現的新東西還真可謂層出不窮。哪怕神意之戰剛開始時它們還在使用普通骨矛，這時已經換成了可爆炸的改進品——雖說不是每個狂魔都能擁有。即便所用的不是人類的火藥，也必然是受到了相應的啟發。
　　過去人們常說戰爭是文明最好的催化劑，看來還真有幾分道理。羅蘭望向投影上方昏黃的天空，神明……這就是你希望看到的景像嗎？
　　毫無疑問，若是繼續頂著攻擊前進，他們沒有任何勝算。此時的浮島宛如逆水行舟，而那洶湧的黑色水流便是成千上萬的魔鬼。敵人數量再翻個幾倍，島內必然會出現大量傷亡。
　　而且從魔鬼王城湧現出的強大魔力以及主動靠近的舉動來看，它們應該還藏著不止一張決戰的底牌。
　　不過……他從一開始就沒想過要和對方面對面拚個你死我活。
　　地圖上浮島的位置離標記的紅線盡頭還差那麼一點，但既然魔鬼願意主動縮短這段距離，他也可以省下點功夫。
　　「通知所有人，去會議室集合。」羅蘭向菲林吩咐道，「是時候了。」
　　指揮所裡的眾人皆放下手頭的工作，齊齊向這邊看來。
　　房間裡頓時變得肅靜無比。
　　「遵命，陛下。」騎士挺起胸膛，抬手行禮道。
　　……
　　數分鐘之後，高層齊聚於艦橋頂層中。
　　殘陽正在一點點墜入大地，天際線呈現出一片血紅，而起降場上橫躺著的眾多魔鬼屍體，為這餘暉增添了一份肅殺之色。
　　「今天晚上，敵人將進入我們的最終打擊範圍。」
　　羅蘭向一個個與會者望去，他們圍繞長桌分成兩排，一邊是女巫們——安娜、溫蒂、愛葛莎、菲麗絲……一邊是軍方指揮——鐵斧、伊蒂絲、布萊恩、菲林……每一雙眼睛中都充滿著無言的信任。即使敵人如陰雲般鋪天蓋地，也沒有一人露出退卻與不安之意。
　　「這個計劃我想已無需再重複，從它誕生的那一刻起，各位就一直參與其中，見證了它從無到有的全過程。」羅蘭緩緩說道，「雖然提出計劃的人是我，但沒有大家的共同努力，它並不會成為現實。」
　　樣彈試制、參數計算、構型選擇、空投試驗——即使有灰堡設計局的協助，他也按照流程一步一個腳印地完成了從實驗品到入役武器的全套檢驗，為的就是實戰中不出現任何意外。
　　「為了盡可能減少被發現的幾率，以及避免路途上不必要的損耗，機群將在凌晨五時左右出發。夜航充滿風險，但我相信提莉能帶領空騎士做到這一點。如果一切順利，明日清晨時分，天邊將會多出一個新的『太陽』。」
　　見會議室中無一人有異議，羅蘭站起身道，「那麼，我宣佈太陽之輝計劃正式啟動！」他頓了頓，「——記住，最黑暗的時刻，正是黎明之前。」


第1462章 輾轉而漫長的夜
　　凌晨12:00。
　　機庫中燈火通明。
　　所有的發光魔石都被聚集到此處，除了提供照明外，它們還有部分將被安裝到飛機上，以補充光源的不足。
　　這次行動空騎士將傾巢而出，兩百多架飛機不僅是無冬現今全部的空中力量，也是所有人類的希望。
　　數百地勤人員推著小車奔波於庫房之間，檢查著每架飛機的狀況，而帶頭者便是安娜。她紮起頭髮，腳踏筒靴，一席工作裝的模樣給眾人留下了極為深刻的印象，也讓場中的氣氛高漲如虹。
　　羅蘭亦不例外——對方那沾著些許油污的臉頰與藍寶石般清澈的眼睛，深深的映刻在他的腦海之中。
　　凌晨1:30。
　　檢查完畢的飛機開始進行加注燃油作業。
　　所有排氣扇滿功率運轉，以降低空氣中的油氣含量。
　　由於對照明要求不高，同時為了減少火災風險，這個步驟被安排在機庫和地面起降場同時進行。
　　其中地上機群中最引人注目的，便是兩架單翼四發轟炸機了。
　　儘管在指標上縮水不少，但它的體型依舊足夠壯觀，超三十米的翼展以及漆黑的塗裝讓它看上去鶴立雞群。
　　換裝鳳凰號的發動機讓它只能以底油飛行，不過換來的是可靠成熟的機體，正因為如此，工程部才能趕在計劃實施前搶出兩架來。
　　當然，它引人注目的地方並不只有在「大」這一點上。
　　由第一軍和神罰女巫嚴密看管的機腹同樣表明著它的與眾不同——雖然大部分人沒見過那顆被寄予厚望的武器究竟長什麼模樣，但依然不妨礙他們明白，這兩架轟炸機將是左右戰局的關鍵。
　　凌晨3:00。
　　空騎士齊聚一堂，進行最後一輪路線回顧。
　　「記住，夜幕下沒有任何可以為你指示方向的東西，天上的星星會迷惑你的視線，地上的亮光則是敵人的篝火！」提莉站在講台上大聲說道。「你們唯一可以相信的，只有前方飛機閃爍的尾燈！睜大眼睛，看清楚自己隊友的方位，一旦離開浮島，就再也沒有回頭的可能！」
　　「如果一切順利，我們將在破曉時分抵達指定區域。之後兩架轟炸機會先後投出炸彈——在這個過程中，你們的任務便是全力保住主攻手不受攻擊，擊落一切試圖靠近的敵人，不管它是恐獸，還是高階魔鬼！」
　　「聽清楚了，由於兩次投彈存在時間差，以及炸彈的巨大威力，所以切記不可太過靠近目標。另外不管結果如何，機群都必須立刻返航——羅蘭陛下允許失敗，但不允許把人類的有生力量葬送在一場戰役上。只要天空還屬於我們，希望就不會斷絕！」
　　「去鑄寫人類的新歷史吧——此次行動，我與你們同在！」
　　「遵命，殿下！」所有人齊身吶喊道。
　　凌晨3:50。
　　「老實說，我有點緊張。」
　　鳳凰號的舷梯旁，羅蘭看到提莉的手正微微顫抖。
　　這還是他第一次見到對方露出如此不鎮定的神情。
　　此時離預定起飛時間只剩半個小時，兩百架艦載機放到另一個世界也是能撐起四、五個攻擊波次的大行動了，必須提前起飛整列隊形，才能保證之後的長距奔襲不至於掉隊太多。
　　「害怕嗎？」
　　「也許……」她先是點了點頭，隨後又搖頭道，「不過我想更多的是期待。哥哥，你還記得我們的約定麼？我一想到那天就快要到來，便有些按捺不住心底的情緒。」
　　等到神意之戰終結，灰燼將重歸世間，這也是支撐她戰鬥到現在的信念。
　　「啊，我記得。」羅蘭柔聲道，「但前提是你要安全回來，才能證明我沒有騙你。」
　　提莉抬起頭，「哥哥，你能抱我一下嗎？」
　　他緩緩伸出手，將對方小巧的身軀攬入懷中，後者向前自然傾倒，額頭倚靠在他胸前——時間彷彿又回到了一年之前，她便是這樣在他懷中放聲哭泣的。
　　片刻之後，提莉的呼吸穩定下來。
　　「我出發了。」她退後兩步道。
　　「去吧。」
　　她登入座艙，拉下機艙蓋，朝羅蘭張了張嘴。
　　從口型來看，那是一句「謝謝」。
　　舷梯被撤下，螺旋槳旋轉起來。
　　凌晨4:20。
　　浮島一至十號閘門全開，雙翼機編隊陸續飛離母艦。
　　希爾維用魔眼密切注視著全局情況，提醒那些有可能掉隊或偏離空域的飛機回到正軌——漆黑的夜空下，兩百多架飛機圍繞埃莉諾號盤旋，彷彿成群的螢火。
　　這也是最容易出事故的階段，缺乏雷達指引和夜視設備的駕駛員甚至無法分清天空與陸地，而起飛的飛機多了，那些飄忽不定的航跡燈也會給空騎士帶來混亂。如果不是閃電和麥茜在希爾維的指使下，搶在問題發生前用敲玻璃窗的方式提醒大家，估計列隊過程都會損失掉不少飛機。
　　凌晨4:55。
　　羅蘭通過電台，下達了作戰開始的指令。
　　海鷗號和鳳凰號作為機群領隊，率先轉入爬升，緊跟其後的是兩架轟炸機——它們分別被賦予了「鯤鵬」和「和平方舟」的名號，也是兩個編隊的核心。
　　再之後則是由天火號和天怒號組成的護航集群。它們雖然分屬兩個編隊，不過那只是為了方便夜航所設——對於此次行動而言，無論那架轟炸機都至關重要，不容有失。
　　最後離開的是閃電和麥茜。
　　兩人在指揮台前向羅蘭揮手告別，接著轉身飛向夜幕之中。加上海鷗號上的紗薇、溫蒂、安德莉亞、希爾維等人，這一戰人類可謂投入了全部空中力量。
　　很快，龐大的機群便被夜色吞沒，消失得無影無蹤。
　　羅蘭遙望著眾人離開的方向，久久不願離開視線。
　　「就算從不相信神明，這種時候能做的，也只剩下祈禱了吧……」夜鶯低聲感歎道。
　　他微不可察地點了點頭。
　　這恐怕也是所有留守人員的想法。
　　他們已經做了自己所能做到的一切。
　　接下來便是艱難而焦灼的等待——等待命運落定的那一刻。
　　「幸運的是，我們不必等待太長時間，」安娜望向一片墨色的天際線，「天……很快就要亮了。」
　　……


第1463章 高空投擲
　　古德緊握住操縱桿，眼睛直盯著座艙前方。
　　真是……太黑了。
　　天空、雲彩、地面——除了那些固定不變的燈光外，他什麼也看不到。甚至因為時間盯得太長，連那些尾燈都彷彿變得虛幻起來。
　　自己真的有在移動嗎？
　　還是說，他們仍一直停留在原地？
　　古德取下眼罩，抬手揉了揉有些酸澀的眼睛——這時他才注意到，手套裡已是一片黏糊。
　　居然出汗了……
　　上一次出現這種情況是什麼時候的事了？恐怕得追溯到觀看魔影的時候……
　　他大口吸了兩口氣，同時默念起陛下的話來。
　　黎明之前，最是黑暗……
　　黎明之前……
　　「來聊天吧，不然我覺得自己要憋壞了。」
　　有那麼一瞬間，古德彷彿聽到了自己的心聲。但他很快便反應過來，那是芬金用編隊頻道發出的傳訊！
　　「喂喂，用電台聊天是違反紀律的！」另一個熟悉的聲音響了起來——正是海因茲。
　　「殿下規定的是，作戰時不可用電台聊天，因為有可能干擾重要信息，現在我們還沒進入戰場呢。恐獸可沒辦法在夜間飛行。」芬金回道，「再說我用的是編隊頻道，傳不到殿下的耳朵裡。」
　　「……」耳機裡出現了短暫的沉默。
　　「好吧，我得承認，聽到有人說話真好。」另一人加入進來，「夥計，你想聊什麼？」
　　「什麼都好，不然大家數一數，自己都能看到幾架飛機的尾燈？老實說，我快分辨不出哪些是燈光，哪些是星星了。」
　　「沒錯，隨便說什麼都行。」
　　「我這能看到六個大的。」
　　「我這四個。」
　　「那你應該在編隊側翼，當心跟丟。」
　　很快頻道變得熱鬧起來，顯然這種既不知自己在何方，又不知要去往那裡的飛行對大家來說都壓力十足——至少上次在雲層中穿行還能看到鋪面而來的雲霧，即使偏航也能獨自返回。而這次不僅難以察覺到自己的移動，一旦脫離隊伍，憑借肉眼也絕不可能再找到夜色中的埃莉諾浮島。
　　聽著隊友們的聒噪，古德不知不覺放鬆了許多。
　　「如何，這樣聊能讓你們輕鬆些嗎？」
　　忽然，長公主殿下的聲音插入進來，幾乎是瞬間，頻道裡變得一片寧靜。
　　毫無疑問，有人將頻道裡的情況報告給了殿下。
　　「呃，殿下，這都是我的錯——」古德硬著頭皮開了口。
　　「不，我的意思是，如果有效的話，我也可以陪你們聊一會兒。」提莉卻沒有絲毫責怪的意思，「但別忘了盯住自己的隊友，少給閃電和麥茜添麻煩。」
　　眾人微微一怔，隨後歡呼起來。
　　「遵命，保證不跟丟目標！」
　　「殿下，放心吧，我感到眼前都變明亮了！」
　　「得了吧，拍馬屁也得講灰堡法，你以為自己是貓頭鷹嗎？」
　　哄笑聲中，連轟炸機組也加入了頻道。
　　「殿下，這裡是鯤鵬號，我能問您一個問題嗎？」
　　「嗯哼。」
　　「我們投彈倉裡裝著的就是太陽之輝吧？但為什麼和隔壁的不太一樣？它們的看上去又大又圓，而我們的卻像一個桶子。」
　　古德意識到，這絕對是一個留名歷史的問題。
　　「因為你們那顆是工程部趕製出來的，用的是更為簡單的構型。就威力上，雖然不如隔壁那一顆，但用來擊破敵人的首層防禦已是足夠。」提莉解釋道，「不過話說回來，羅蘭陛下對這一結果似乎意外的滿意，還說這是歷史的巧合什麼的……」
　　「殿下，我不太明白……」
　　「不明白就對了。」長公主的聲音忽然變得很柔和，「他啊，就是這麼古怪的一個人。」
　　時間的流動彷彿變快了。
　　就連眼前漫無邊際的黑暗，也不復之前那般難以忍受。
　　不知過了多久，一個驚喜的聲音蓋過了眾人的交談，「快看你們的右邊！」
　　古德照著方向望去，片刻之後才察覺到，混沌中多了一片灰色——它夾雜在墨黑之間，一般人很難看出區別。但它的出現卻宛若盪開的染料，讓一成不變的夜空發生了變化。受到這片灰色的影響，它邊緣的天際泛出了一抹紫藍。
　　那是破曉前的徵兆。
　　「集中起精神來！」提莉喝道，「我們馬上就要到地方了。」
　　……
　　與此同時，海鷗號內。
　　希爾維透過黑夜，已經捕捉到了神造之神的大致位置。
　　為了避免被千眼魔提前發現，她一路上都將能力範圍限制在高空，僅僅關注機群的路線有沒有偏離。直到時間接近拂曉，她才小心翼翼將目光投向地面。
　　事實證明，無論是前期的航線推算還是後期的實施階段，大家都極為出色地完成了自己的任務。僅僅半刻鐘不到，她便感受到了視野之外神造之神所綻放出來的驚人魔力。
　　而隨著距離不斷拉近，這座完全被黑石壁包圍的巨型要塞終於進入了她的觀察範圍。
　　此刻，漂浮在半空中的巨大稜體正處於靜止狀態——大概是為了節約魔力，它離地面的高度僅有數十米。而在它的身後，駐紮著密密麻麻的部隊，光長度便多達好幾公里。
　　天賜良機。
　　她意識到，大概為了讓地面部隊跟上步伐，入夜後神造之神也會停止前進。如此龐大的目標完全靜止時，炸彈幾乎不可能投失。更重要的是，此刻天仍未破曉，外圈幾乎沒有巡邏的恐獸，這使得她們的首輪攻擊將佔盡先機！
　　希爾維拿起話筒，一邊將目標的數據告知轟炸機組，一邊繼續觀察著敵陣。在她寬闊的球型視野下，戰場的整體局勢漸漸顯露出來：位於最上方七千米高空的是兩架轟炸機，那是恐獸需要花費極長時間才能爬升到的空域。而中間二千五到三千米的高度分佈著雙翼機編隊，他們將構築起一道密不透風的阻攔網。而神造之神就在離機群不到十公里的位置，最多只要幾分鐘，鯤鵬號就能進行首彈投擲。
　　但也就在這一刻，一隻古怪的高階魔鬼闖進了她的視野——儘管相隔著如此遠的距離，兩者的目光卻發生了對視，魔鬼猛然停下行動，仰頭靜立於空中。
　　「是眼魔，它看到了我們了！」希爾維心裡噗通一跳，雖然早就知道，魔鬼傾巢遷移時警戒眼魔絕對不會是個小數目，被發現是遲早的事，但當這一刻真的到來時，她依然感到心跳都慢了半拍。
　　「到這時候才發現，已經太晚了。」安德莉亞驅動聆聽符印，向提莉發出了傳訊，「轟炸機即將進入投彈位置，注意規避。」
　　「收到。」
　　「對了，魔鬼也注意到機群了喔。」她故作輕鬆地叮囑道。
　　「是嗎，我已經等候多時了。」提莉說完後立刻打開了全隊頻道，「所有人注意，現在向右翼十度進行回轉，做好迎接衝擊準備。」
　　浩大的雙翼機群頓時開始轉向，而這時天邊的灰色已逐漸向白轉變，整個穹頂的色調依舊很深，但至少不再是伸手不見五指的漆黑，而是近乎黑色的深藍。星辰越來越暗淡，機翼上的亮光則愈發明顯起來。
　　唯一沒有轉向的是鯤鵬號，它必須在投彈前始終保持平穩。
　　和兼職俯衝轟炸的天怒號不同，鯤鵬和和平方舟從一開始就是專門為轟炸而設計的特種飛機，投彈瞄具之類的設備一應俱全，機艙還擁有加壓功能，使得它的飛行高度遠遠大於一般的雙翼機。
　　雖說夜晚視線極差，下方還有稀薄的雲層，不過在希爾維提供的精確數據下，觀測變得不再那麼重要。投彈手簡單核算了下航線，便朝機長做出了可以投彈的手勢。
　　「開倉，放！」
　　隨著控制桿被拉起，機身下方傳來了一聲悶響——那是沉重的彈體與掛架分離的聲音。當這顆重達四噸的龐然之物落下，轟炸機猛地向上一抬，搖晃兩下後才恢復穩定。
　　而炸彈此刻已化成一個不起眼的黑點，在重力的牽引下加速向神造之神墜去。


第1464章 破曉
　　神造之神——王城之上。
　　擁有眾多腦袋的假面並不需要長時間的睡眠，或者說只要錯開各個腦袋的休息時間，它就能長期保持清醒。
　　因此眼衛發現異象的瞬間，它便收到了警報。
　　「敵人來了。」王毫無波動的意識也隨即傳來，「從夜幕中。」
　　那些蟲子想利用黑夜避開恐獸的偵查，這點毋庸置疑，不過這麼點鐵鳥又能做些什麼？他們難道以為，自己仍舊毫無準備嗎？
　　「我正在催那些博格爾蠢貨起來，不過還需要一點時間！」無妄的反應明顯慢了一拍，不過相較其他只有一個腦袋可用的可憐傢伙，它已稱得上警惕心十足了。
　　「遲些也無妨，」納索佩勒掏出迷你核心，「我說過，我已經研究透鐵鳥的作戰方式了。尊敬的王，這些惱人的蟲子就交給我來對付吧。」
　　在它的魔力控制下，構成王城穹頂的黑石壁上伸出了許多晶石「枝丫」——這些原本屬於初代共生體的一部分，不過經過它的特殊改造，已不再發射結晶針，而是另一種特殊的微型共生體。
　　經過幾次交手，它已經看出鐵鳥——人類將其稱為天火、天怒號的機械造物存在一個顯著的缺陷。儘管它們的速度要比博格爾翼獸更快，但沒法像後者那樣靈活改變自己的方向，速度越快時越明顯，其飛行軌跡呈現出一條圓滑的弧形，俯衝時甚至無法進行滾轉，這意味著在某個特定的時間點，它們必然經過某個特定的位置。
　　換而言之，只要提前決定好針體的碎裂高度，共生體命中鐵鳥的幾率便能大幅提升。當然，結晶針本身做不到這點，不過換個思路的話，把投射物變成能自主判斷情況的共生體，一切就容易多了。
　　這些「針狀物」會在靠近鐵鳥時自動炸開，變成一群能短暫浮游的共生體，一旦落到鐵鳥身上，它們就會像寄生蟲那樣，撕裂、啃噬目標脆弱的外殼。
　　假面相信這套防禦系統一定能給偷襲者留下一個深刻的印象。
　　不過透過眼衛，人類接下來的反應讓它頗感意外。
　　只見機械鐵鳥並沒有趁恐獸尚未升空的空檔，向神造之神發起攻擊，而是集體向南轉向，好像是在刻意避開王城一般。
　　這是什麼意思？
　　蟲子打算放棄進攻了？
　　「呵，他們跑了，看來你的那些玩意派不上用場了。」無妄輕哼一聲，「最終還是得由我去追擊人類。」
　　不……不應如此才對。
　　納索佩勒皺起眉頭。它雖稱其為蟲子，但數次交手已證明，這些無魔體並不缺乏勇氣。既然對方冒著風險策劃了這次夜航，又怎麼會到了關鍵時候心生怯意、未戰先退？
　　現在眼衛感應到的視野來源僅有一個，說明絕大多數蟲子仍未「看到」神造之神——夜晚限制了對方的同時，也變相削弱了眼衛的感知能力。
　　莫非……這群鐵鳥並不是人類的主攻部隊？
　　它腦袋裡突然閃過一道電光，接著控制所有眼衛向神造之神周邊空域望去——這一次，眼衛使用的不再是魔力，而是千百隻眼睛本身的視覺能力。
　　「你這是在做什麼？」無妄立刻發出了不滿的抗議。
　　假面根本沒功夫去解釋，它此刻全部的腦袋都於眼衛駁接在一起。過了好一陣，它終於在茫茫夜空中察覺到了些許異樣。
　　只見一塊不起眼的黑色金屬正在朝神造之神飛來，它的體積遠比鐵鳥要小，幾乎很難將其和深藍色的背景區分開來。
　　這個筒狀物立刻讓假面聯想到了之前天怒號所投擲的爆炸物……不過，人類大動干戈就為了這麼一個玩意？
　　即使如此，納索佩勒依然向手下下達了啟動魔力屏障的命令。
　　也就在這時，天空中突然綻放出了一團極為明亮的火光！
　　這也是它通過眼衛所看到的最後一個景象。
　　那道光芒僅僅持續了眨眼不到的時間，所有眼衛便和它中斷了連接，而留在它腦海中的，是極為灼熱的刺痛感與一片白芒。
　　它忍不住低吼起來！
　　然而這並非結束。
　　神造之神彷彿被什麼東西猛地推了一把，內部的城市在轟鳴中劇烈震顫，穹頂發出尖銳的哀鳴，地面也隨之塌陷——納索佩勒只感到腳下一沉，身子宛若飄了起來。
　　……
　　提莉沒有看到爆炸的瞬間。
　　儘管她事先準備好了黑色墨鏡，但想要用肉眼捕捉到那顆從七千米高空扔下的爆炸裝置實在是件渺茫的事情，何況戴上墨鏡會讓原本就糟糕的視線變得漆黑一團，她嘗試了幾次後就放棄了這個打算。
　　因此當世界被點亮時，提莉才意識到發生了什麼。
　　當時她正背對著神造之神，一瞬之間，機翼被映照得熠熠生輝，就連上面的鉚釘都一清二楚；而突出機體的部分，甚至被拉出了醒目的陰影！
　　以往只有破曉的晨曦，才能在夜幕中照亮萬物的輪廓，令黑暗縮卷其後。
　　提莉深吸口氣，偏頭望去——
　　一團巨大的火球出現在神造之神上方數百米的空中，儘管它的亮度在急劇降低，不過仍輕易將浮空要塞完全照亮出來。
　　宏偉的黑石外壁上冒氣了滾滾青煙，彷彿被氣流掃過一般，但提莉知道那並非氣流，而是強到一定程度的光照——它能像有形之物一樣產生衝擊力，並點燃那些容易燃燒的物體。
　　與此同時，火球外延產生了扭曲，一道波紋向外迅速擴散開來。如果不是有神造之神作為襯托背景，她根本看不到這令人震撼的一幕。
　　波紋最先與下方的浮空要塞相撞，彷彿一隻巨掌拍在滿是灰塵的木桌上。大量塵土瞬間被激起，幾乎覆蓋住了椎體的整個表面。接著是神造之神的其他部分，最後才是地面。從煙霧騰起的先後順序，可以看出這道波紋並非幻覺，而是實實在在的東西。
　　它在撞擊地面後繼續膨脹，並一路朝著機群撲來！
　　「準備衝擊！」提莉拿起電台話筒大吼道。
　　「轟——！」
　　震天撼地的爆炸聲也在這時，傳到了她的耳邊。
　　寂靜的夜終於被打破，伴隨著滾滾轟鳴，飛機發生了猛烈的顫抖，同時在氣浪的影響下，機身像失控了一般向下跌落，數秒之後才重新穩住姿態。
　　這聲巨響猶如開天闢地的鐘鳴，宣告著黎明的到來，一縷晨光越過山脊，投射在大地之上。
　　而火球此刻已變成一團黃褐色的煙柱，它的根部深深扎入神造之神內，頂部仍在不斷上升，與片片雲層結合在一起。
　　提莉再一次下達了轉向指令。
　　等到機群飛至東面時，她總算看清了籠罩在煙塵之下的神造之神。
　　從總體上來說，它幾乎沒有受到太多影響，比起下方東倒西歪的樹木，它依舊穩穩地懸停在半空中。
　　但之前的爆炸並非毫髮無傷——在塵霧中若隱若現的黑曜石金字塔頂上部分，出現了一個巨大的豁口！


第1465章 搏命之戰
　　「咳咳……咳……」
　　納索佩勒好半天才從一片廢墟瓦礫中爬起身來，如果不是它為自己準備了加強型身體，估計這場震顫就能要了它的命。
　　該死——那些蟲子到底做了些什麼！
　　雖然一條命算不了什麼，但它可沒把握在王的眼睛底下完成靈魂轉移還不被發現——在自己徹底取得核心控制權之前，應該盡可能維持現有的形象不變，這樣才能降低他人的戒心。
　　「我的王，您還好吧……」
　　「王城穹頂出現破損，魔力屏障被擊碎，重新恢復時間預計半個時辰。」王生硬地吩咐道，「必須立刻採取應對措施！」
　　「剛才的亮光和巨響是怎麼回事？」血腥征服者的聲音也插入進來，「為什麼我在安列塔也能看到後方的動靜？」
　　「眼衛呢？我聯繫不上眼衛了！」無妄則有些驚慌，「假面，你剛才動了什麼手腳！？」
　　它動了什麼手腳？納索佩勒心頭忽然湧起了一團無名之火，這些空有一身力量的蠢貨難道還沒弄明白，人類正在向族群發起前所未有的攻擊麼！
　　剛才那道白光的亮度達到了一個令人難以置信的地步，居然僅憑直視就能造成傷害，如今它的十多個腦袋大部分都已經失明，就算是太陽也做不到這點。
　　至於那些眼衛的下場，不用想也知道。
　　假面第一次沒有偽裝住自己的情緒。
　　「眼衛都死了，用自己的眼睛去看吧。」
　　它冷冰冰地說完後，登上了最近的懸浮台——一路上穹頂仍不斷有碎片塌下，墜入寬廣的蜉蝣湖中。儘管這樣的損害不至於威脅到誕生之塔，但自從王城建立之後，此處還從沒有被敵人染指過，這無疑會對族群心理造成不小的打擊。
　　爬升至王城最高點，一股滾燙的熱浪迎面撲來，同時空氣中夾雜著難聞的焦糊味，彷彿這裡曾發生過一場大火。
　　它清楚的記得，白光最初出現的位置並非緊挨著穹頂，而是離此處好百米的高空中。隔著如此遠的距離，到現在還能餘溫猶在，這已經超出了它的理解範疇。
　　環顧四週一圈，納索佩勒才對整體情況有了一個最基本的瞭解。
　　毫無疑問，那塊黑色金屬便是造就一切的元兇。
　　它不僅在穹頂上方製造了一個巨大的缺口，還摧毀了大多數共生體防禦裝置。從內陷的裂隙邊緣來看，城市外殼應該被某種巨力壓垮的。雖然構建上層殼體的結晶石遠不如誕生之塔那麼堅固，但好歹處於魔力屏障的保護之下，僅僅一擊就轟出一個缺角，由此可見那東西的威力有多麼驚人。
　　雪粉絕對不會有如此效果，就算數量再翻上十倍也做不到——人類所使用的武器顯然是新的傳承，而族群卻對此一無所知！
　　更令假面神情難看的是，鐵鳥並沒有趁勢一擁而下，向著陷入混亂的地面部隊發起攻擊，而是再次進入了回轉，壓根沒有靠攏的意思！
　　這東西……難道不止一個？
　　它回頭看了眼裂口下方的高塔以及翻湧的蜉蝣湖，心裡猛地沉到了底。
　　「讓所有博格爾翼獸都升空，不要被眼前的鐵鳥纏住，去盡可能高的地方偵查，一旦發現異常情況，立刻向我匯報！」假面用意識大吼道。
　　「向你匯報？納索佩勒，你是不是搞錯什麼了？王城翼獸軍可是我的部隊！」無妄語氣不善道。
　　如果不是還沒研製出能飛的共生體，它哪需要說這些廢話！假面按住火氣，「聽好了，人類的真正主攻力量不是那群鐵鳥，而是別的東西——」它回想了下之前的情景，「那東西應該飛得很高，而攜帶的武器則會從高空墜下，並在特定高度爆炸。因為威力極大，所以鐵鳥才會一直徘徊在外圍。它們的目的不是攻擊神造之神，而是為了保護主攻者！你必須趕緊找到它，然後消滅它，否則我們就完了！」
　　「完？你是說……被人類？」無妄愣住。
　　「快去，截下那支部隊，這點只有你能做到！」假面接著將意識轉向族群核心，「王，請讓我轉移神造之神，我們不能再待在原地不動了，這樣下去只會被人類當成靶子！」
　　它原以為還要花費一番唇舌才能說服王主動躲避人類，沒想到王很快給出了指示，「王城的控制暫時由你負責，務必消滅入侵者！」
　　這就是脫離了自我情緒，完全基於理性的推斷麼……假面朝誕生之塔低下了頭，「遵命，我的王。」
　　自從王和核心儀器融合後，倒是越來越對它的胃口了。說不定再過上百年，對方就能真正明白它的理念。可惜了，如果不是主宰聖座太過可怕，它說不定不會做得那麼徹底。
　　假面高舉起迷你核心，將魔力悉數灌入其中。
　　神造之神發出一聲轟響，接著毫無徵兆的升起，同時朝天空擴散的煙柱下方飛去——
　　在全權接管的情況下，它不必再通知手下，僅憑手中的核心就能讓整個王城按自己的意思運轉。浮空陸地的突然移動無疑會給城內族人造成一定的危險，比如行走在巖壁邊緣的倒霉鬼會掉下萬丈深坑摔個粉碎，不過這已不是納索佩勒現在需要考慮的問題。
　　如果讓那種黑色炸彈落進穹頂中，局勢將真正無可挽回！
　　……
　　「發現大量恐獸升空！重複，發現大量恐獸升空！」
　　「它們衝我們來了！」
　　「這裡是第六飛行小隊，夥計們，散開準備迎敵！」
　　晨光點亮天空後，空騎士終於不必再靠尾燈指引方向，不過沐浴在金色晨曦中的並不全是美好的景物，除了那朵如花般展開的煙雲外，大量黑點出現在眾人的視野當眾。它們從神造之神裡紛湧而出，宛如一群氣勢洶洶的野蜂。
　　「和平方舟號，現在情況如何？」提莉大聲問道。
　　「已經核算完畢，即將進入投彈陣位。」
　　之前為了確認爆炸情況，花費了轟炸機組不少時間——由於魔鬼王城存在外殼，想要發揮出第二顆內爆彈的全部威力，必須盡可能讓其靠近紅霧源頭才行。即便希爾維第一時間測算出了新的空投參數，但七千米高空投擲所產生的自然誤差已經超過了裂口的範圍，因此方舟機組主動降低了一千五百米高度，以確保能讓炸彈飛入城中。
　　「方舟號準備投擲，各機組做好防衝擊準備。」數十秒後，電台裡再次傳來了匯報聲。
　　「等等！」這時希爾維突然打斷道，「神造之神開始移動了！」


第1466章 亂局
　　和平方舟號上，已經握緊閘門桿、正準備向上拉起的鷹面又將手收了回來。
　　「方向呢？」
　　「向東九度，它們正朝著煙柱前進！」
　　「教官，接下來要怎麼辦？」主駕駛回頭問道。
　　以神造之神的體積，即便移動起來也無法避開來自空中的轟炸，何況魔力屏障已經失效，第二發太陽之輝只要落在黑石金字塔附近，都有不小的幾率摧毀方尖碑，而且對於機組來說，這亦是最安全的一種做法。
　　但他並不是為了安全才登上這架飛機的。
　　兩架轟炸機的駕駛者都是從優秀學員中挑取，唯獨機長由教官來擔任，目的再明顯不過。前者是開好飛機的關鍵，而他們則是完成作戰的保證。
　　不小的成功率意味著也有概率失敗。
　　而他要的是拋開聽天由命的部分，將自己能控制的部分做到極致。
　　關於兩輪攻擊間神造之神可能發生位移，甚至從一開始就在移動的情況，參謀部也討論過多次。解決方法只有一個，那就是用高度去換命中率，直到讓敵人避無可避為止。
　　「高度下降兩千，重新計算投彈路線，」鷹面毫不猶豫地下令道，「它們跑到哪裡，我們就跟到哪裡！」
　　……
　　此時，恐獸已經同俯衝的機群「撞」在一起。
　　古德感到天都暗了許多，彷彿剛露出頭晨曦再次被夜幕吞沒一樣，無論是上下左右都有敵人的身影。
　　天怒號的機炮口噴射出一道道耀眼的流光，是唯一能令他安心的東西。瞄準——或是稍稍對正、然後開火，任何擋在路徑上的恐獸都會被撕成碎片。個人技巧在這樣規模的大戰面前已意義不大，就算再眼觀八面，也不可能發現每一個衝著他來的敵人。
　　如果不是身邊的隊友一路進行掩護，他估計早就被四處橫飛的骨矛的擊中了。
　　三輪長掃射後，古德感到眼前豁然一亮，才發覺自己已經貫穿了恐獸群——回過頭去，尾巴後方居然沒有一個敵人咬上來。
　　「魔鬼在幹什麼？它們的注意力似乎沒放在我們身上。」一直跟在他側翼的芬金也察覺到了這點。
　　古德駕駛飛機拉開距離，頓時心道不妙，從整體上看，天空中密密麻麻的恐獸只有少部分和空騎士纏鬥在一起，其他的都在竭力向更高的地方爬升。
　　按道理，魔鬼應該根本發現不了穿行在雲層之上的轟炸機才對。
　　事實也證明，它們確實沒有發現目標。
　　對方雖然在爬升，但路線卻是五花八門，大有一種蒙頭亂撞的感覺。
　　「該死，魔鬼正在尋找方舟號！」古德對著電台吼道。
　　「這不是好事嗎？」芬金吹了聲口哨，「憑它們的飛行速度，想要抓到轟炸機可得花不少功夫。我們也可以乘機多幹掉幾個，幫殿下減輕點壓力。」
　　話雖如此，不過古德心裡卻總有股不安。
　　「又有一群敵人衝過來了！」隊友提醒道，「我們先去雲端，那裡更適合消耗戰。高度拉到四千米以上，恐獸連拍動翅膀都費力，我們可以像剃頭一樣，一層層削掉它們飛在最前的尖子。」
　　「這個辦法聽起來不錯！」
　　「我先爬上去了！」
　　十多架雙翼機先後拉起，朝著高空飛去。
　　古德卻沒有跟上。
　　他將電台調到小隊頻段，單獨對芬金說道，「我們就留在這層空域。」
　　「啥，留在這兒？萬一敵人突然放棄搜索了，第一個挨揍的可就是我們！」那邊立刻傳來了老夥伴的質疑，「再說了，不趁著這個機會擴大戰果，豈不是功勞都讓別人佔了？」
　　「這些都不是重點，重要的是魔鬼的舉動！」古德一邊盯著戰場一邊解釋道，「你想想，它們既然能猜出轟炸機的存在，那麼會不會發覺剛才的那一擊實際上是來自於一顆不起眼的炸彈？」
　　「不會吧……魔鬼根本不知道太陽之輝計劃的存在，也沒有提前發現我們的進攻，從投彈到引爆不過幾分鐘的事，它們怎麼可能瞭解得這麼清楚？」
　　「我不確定，但只是覺得，浮空城向煙柱移動恐怕並不是巧合。」古德喃喃道。按照一般人的想法，那是爆炸之物形成的塵埃雲，避開都來不及，又怎麼會主動去靠近它。一旦魔鬼是故意而為之，那麼炸彈墜落的這段時間就是它們最後能抓到的反擊機會了。
　　「好吧，」沉默半晌後，芬金無奈地應道，「既然你都這麼說了，我就信你一次好了。不過要是因此損失了戰功，你可得好好補償我。」
　　「一個月的混沌飲料如何？」
　　「不必，只用把你的妹妹介紹給我就行。」
　　「啪嘰。」耳機裡傳來了通訊中斷的聲音。
　　芬金笑了笑，轉頭朝古德飛去。
　　……
　　該死，這些傢伙——還真是難纏！
　　無妄驅動飛行魔石，手忙腳亂地躲避著朝它射來的一簇簇子彈。按照假面的說法，被這小玩意打中的話跟正面挨一記錘擊沒什麼區別，魔力屏障也無法抵擋太久。既然沉默之災都吃過人類火器的苦頭，它自然不打算親自去體驗。
　　原本以它的能力而言，干擾普通人類的感知簡直輕而易舉，即使對方佩戴著神罰之石，它也能或多或少的影響到對方，可偏偏盯上它的，是一名女巫。
　　更令無妄難受的是，那名女巫似乎根本沒打算用魔力來決出勝負。她駕駛著一架血紅的鐵鳥，幾乎不會接近到它周邊九百尺範圍內。雖說是打一槍就跑，但對方不僅行蹤極為靈活，而且準頭也不差，頓時便讓它陷入了追不上、甩不開的被動境地。
　　擁魔者不依賴自身魔力，反而寄托於外物戰鬥，這在它眼裡簡直是奇恥大辱！
　　而且這樣的傢伙似乎還不止一個。
　　比如雲層中時不時射下來的神石彈，顯然也是出自女巫之手——如果不是它晉陞後對敵意格外敏感，早就中了敵人的偷襲。
　　說好去追擊人類，結果反被獵物死咬不放，弄得進退兩難，無妄還從來沒有如此窩火過。說到底，能在空中做到和地面一樣靈活的，也只有被稱為「天穹之主」的海克佐德而已。它空有一身能力，如今卻只能依靠飛行魔石左躲右閃，全是納索佩勒的錯。如果讓翼獸大軍直接和敵人正面廝殺，它又怎麼可能會被這架紅色鐵鳥肆無忌憚的追擊？
　　什麼暗藏在高空中的攻擊主力，說得就好像自己看到了一樣。
　　無妄閃身避開女巫的又一輪掃射，忿忿望向頭頂，隨後不由得一愣。
　　只見一架漆黑的巨型鐵鳥從煙柱中滑出，它的身軀比最大的博格爾翼獸還要粗壯，一對翅膀下方懸掛著四個驅動裝置，其他的雙翅鐵鳥與之相比簡直不值一提！
　　毫無疑問，這便是假面所指的「異象」——
　　居然被它說中了。
　　其他翼獸部隊也注意到了這點，紛紛按先前的指示朝新目標追去。人類雖然試圖阻止，但在數量上的絕對差距面前，阻攔也只是在拖延時間，擊落這只巨型鐵鳥已是遲早之事。
　　「好吧，算你說得對。」無妄用符印傳訊道，「我的部隊已經找到了你所謂的進攻主力，相信很快就能解決。」
　　然而假面的聲音似乎絲毫沒有放鬆，「它是什麼模樣？快告訴我！」
　　無妄皺了皺眉，不過還是直言道，「看上去像是一個更大的人造鐵鳥。」
　　「它的腹部下方呢？有沒有掛著什麼東西？」
　　這時女巫又襲擊過來。
　　真是沒完沒了了！等到消滅了那隻大的，很快就該輪到你們了！無妄堪堪閃開後，才有功夫仔細看上兩眼——
　　「它下面什麼都沒有，你到底想說什麼？」
　　「什麼都沒有？」假面罕見的重複道。
　　「沒錯，」無妄不耐煩道，「除了一個大坑外，我沒有看到任何東西。」


第1467章 不同的命運
　　納索佩勒只覺得背後陡然升起了一股寒意。
　　它見過鐵鳥俯衝投彈時的模樣，既然第一輪攻擊來自一個大型金屬塊，那麼無妄所發現的更大號鐵鳥也完全能對得上——先不論人類何時竟能將鐵鳥造得那麼大，至少它們的原理和結構都應該是相通的。
　　而腹部只剩下一個大坑，意味著敵人已經投下了第二個金屬塊！
　　那麼這東西現在在哪？
　　納索佩勒一邊驅動王城變更方向，一邊抬頭朝雲柱頂端望去，但很快它便放棄了無謂的嘗試。沒有眼衛的協助，光憑自己那幾雙半瞎的眼睛，根本不可能從一片混亂的天空中找到答案。頭頂到處都是翼獸與鐵鳥纏鬥的蹤跡，而那些下墜的黑點既有可能是鐵鳥碎片，也有可能是博格爾翼獸的殘肢，甚至是失去坐騎的原生體。
　　事實上，它連無妄所說的巨型黑色鐵鳥都看不到——翻滾的煙塵此刻已擴大至數十里，在頭頂形成了一朵巨大的「傘蓋」，期間必然形成不連續的遮蔽，想要從低處一覽全局基本是不可能的事情。
　　「它有扔下什麼東西嗎？或是附近有沒有高速墜落的黑色物體？」假面幾乎是吼著問道。
　　「有啊，到處都是。」對方的回答亦未出乎它的意料，「如果你想讓我找什麼，最好描述得再清晰一點。」
　　——來不及了，納索佩勒意識到。
　　它還能做些什麼？
　　要怎麼樣才能避開這次攻擊？
　　眾多腦袋裡湧起一個又一個假設，但很快又紛紛掐滅。
　　不行……不行……還是不行！
　　最後假面發現自已竟一籌莫展。
　　面對敵人不可思議的傳承武器，它能做的已所剩無幾——神造之神極為龐大，想要在短時間變更方向根本無法辦到，哪怕它已經向核心儀器下達了全力倒退的命令，可巨大的慣性依然在推著山體緩緩向前。
　　攔截來襲的鐵塊？先不說那東西的具體方位與速度一概未知，就連下達這個指令都難以實現。翼獸部隊已全面散開，並將第一目標放在了巨型鐵鳥上，誕生之塔的意識傳訊又只有能碰觸到意識界的高階晉陞者才可以感應到，它根本沒辦法將這一即將迫近的威脅通知給上千隻作戰的原生體與初升體。
　　假面唯一能寄希的，便是那些只有一個腦袋的傢伙能夠再聰明一點，把人類的武器當做「另一種異象」，而不是放任這個黑鐵塊砸進王城之中。
　　接下來族群的命運，已和個人意志無關。
　　……
　　希爾維情不自禁地咬住了嘴唇。
　　和平方舟在魔鬼的圍攻下已是濃煙滾滾，機頭更是在敵人的撞擊下整個凹陷進去，儘管兩台發動機仍在旋轉，不過這並不能扭轉它墜毀的結局。
　　在方舟號的周圍，是密密麻麻的恐獸——它們從四面八方圍攏過來，朝著失去控制的飛機投出帶有爆炸效果的長矛，那場景令她忍不住聯想起了分食獵物的禿鷲。
　　這也是機組自己做出的選擇。
　　為了縮小投彈誤差，和平方舟從七千米一路下降至四千米高度，這一距離已小於安全極限，而且計算出來的航線幾乎是筆直撞入敵人的搜尋區域，同時與致命的放射性塵柱高度重合，可以說一旦決定實施，便沒有回頭路可走。
　　得到修正參數、算出結果後，機長鷹面並沒有對她說太多，僅僅只有兩句話。
　　「方舟號收到。」
　　「多謝，接下來的任務就交給你們了。」
　　就好像這是一件再尋常不過的事一樣。
　　如果她不將觀察到的參數告知對方，或是選擇一條更加安全的路線的話……
　　溫蒂忽然按住她的手，像是看出了她的不忍一般，「這不是你的錯。鷹面很清楚自己的責任所在，也出色地完成了自己的使命。如果不是方舟號吸引了大部分敵人的目標，空騎士的損失恐怕難以估量。讓他們撤出爆炸區域，做好防衝擊準備吧。」
　　希爾維知道對方說得沒錯，在敵人佔據絕對數量優勢的主場上作戰，空騎士能堅持到現在已是不易，她不能讓鷹面的決心白費。
　　「是……」
　　她深吸一口氣，重新振作起精神，將消息通過符印和電台一同傳遞出去。接到指示的機群紛紛轉向，利用速度優勢脫離戰場。也就在這時，希爾維看到了不可思議的一幕——並不是所有空騎士都在向遠處撤離，有三架天怒號不僅沒有離開的意思，反而向著魔鬼王城飛去！
　　……
　　「喂，你知道自己在做什麼嗎！」耳機裡，芬金嚷嚷的聲音幾乎沒有消停過，「這可不是在演習！」
　　「我當然知道！」古德同樣吼道，說話間，他以一段乾淨利落的長點射幹掉了一隻迎頭衝來的恐獸，「如果大家都往外飛的話，敵人肯定會注意到方舟號投擲的炸彈。雖然改變它的軌跡沒那麼容易，但天知道最後會發生什麼！不信你看那傢伙——他顯然跟我想得一樣！」
　　古德之所以堅持留在最初的迎擊空域，正是擔心魔鬼有可能會注意到高空投擲的炸彈，並阻止它落入神造之神中。
　　第二顆內爆彈重達四噸，內置神罰之石，無論是投矛還是魔石能力，都很難傷到其分毫。但問題在於，它只有在浮空城的核心區域起爆才能達到最佳效果，這也是作戰計劃多次強調的一點。恐獸想要主動追上它幾乎不可能，但不怕一萬就怕萬一，若是恰好有魔鬼擋在它下落的路線上，結果興許會大不相同。
　　而他就是這最後一道路程的看護者。
　　遺憾的是，他並不是唯一一個想到此點的人，有人行動得比他更快，恐怕在炸彈脫離機艙的那一刻，對方就跟上了。
　　那人正是曼弗爾德·卡斯坦因。
　　實際上他也是先注意到曼弗爾德的座駕，才從混亂的視野中找到那顆圓滾滾的炸彈的。
　　三架天怒號先後排成一個三角梯隊，追逐在炸彈之後，發動機的轟鳴幾乎穿透了耳罩，古德甚至能看到炸彈尾端的穩定器翼片。
　　如果是以前的天火號，只怕早就在這樣的高速飛行下散架了。
　　好在該過程不會太長，在消滅兩隻試圖靠近的恐獸後，神造之神巨大的穹頂裂口已經近在眼前。


第1468章 燃點
　　古德緊緊握住操縱桿，一眼不眨地盯著前方。
　　時間的流逝彷彿變慢了。
　　一開始他還能聽到引擎的咆哮，漸漸的，那聲音被撲通撲通的心跳聲所取代，但沒過多久，連心跳聲也不復存在，週遭的世界變得格外寧靜。
　　炸彈正一點點遠離天怒號，而穹頂上層的裂口也越來越大，幾乎佔據了大半個視野。至此，已經有許多魔鬼注意到了他們，不過在凝固的時間中，對方連掉頭的動作都慢如蝸牛。
　　他腦海中不禁浮現出了啟程前任務確認會議上的情景。
　　「殿下，轟炸機組投擲的炸彈，真有那麼大的威力麼？」
　　「如果我飛得夠快，應該就能把衝擊甩在背後吧？」
　　問這話的人正是芬金，無論何時，他那不著調的言論總是能引起大家的哄笑。老實說，他有時候挺羨慕這傢伙的。
　　「除非你飛得比光還快。」長公主毫不留情地將這一想法駁斥了回去，「它爆炸時產生的強光能直接把你烤熟，等你看到時再想跑只怕為時已晚。即便僥倖躲過光照，接下來的衝擊波也會在短時間內超過音速，所以唯一安全的躲避方式，就是離它足夠遠。」她說到這裡頓了頓，「至少第一顆是這樣。」
　　「那第二顆呢？」
　　「若是幸運之神眷顧你的話，或許還有其他機會。不過與其祈求上天，你就不能推動下操縱桿，提前撤離麼。」
　　在哄笑聲中，提莉殿下並沒有細說下去，不過古德卻聽在了心裡。
　　其實只要看到第一顆炸彈爆炸後就能猜到長公主所指的其他躲避方法是什麼——單靠太陽之輝自身，尚不足以將神造之神徹底抹去，這也是計劃中強調應盡量瞄準霧湖核心區域的原因。而當它在內部起爆時，後者龐大的身軀將成為天然的遮蔽物。
　　但長公主殿下有一點沒有說對，那並非全看運氣，更多的是取決於隊友。
　　倘若是其他人，古德倒不敢如此篤定。
　　而負責第二輪投擲的和平方舟機長，是鷹面。
　　一個最不相信運氣的人。
　　如果是教官的話，一定會把自己的職責做到極致。
　　這也是古德決心護送最後一程的原因。
　　他不想讓敵人的運氣破壞教官所做的一切。
　　「喂，古德，回答我！你在發呆嗎！」忽然，同伴的聲音打破了時間的停滯，風聲和引擎轟鳴聲又再次回到了耳邊——「混蛋，再不走我們就要跟著炸彈一起進去了！你想要扔下瑞秋——」
　　「還記得我們練習時做得那一套動作嗎？」古德打斷了他的話，「三、二、一！」
　　話音剛落，飛在最前面的曼弗爾德拉起了機身。
　　他緊隨其後，將操縱桿拉向胸口。
　　三架飛機依次散開，宛如一朵綻放的花——而位於中心處的花蕾便是那顆圓滾滾的炸彈。
　　巨大的力將他死死壓在座椅上，連呼吸都變得有些困難。視野緩緩轉動，由中央裂口一點點移向外側的黑石塔壁。即使以天怒號的機動性，在此刻也顯得格外艱難。
　　處於高速俯衝階段，想要直接轉為平飛是絕無可能之事，何況炸彈一旦爆炸，整個天空都將變得危險至極。他們所能做的，便是竭力調整角度，讓天怒號貼著神造之神的外殼飛行，借由金字塔型的石壁來逃脫爆波，同時用距離去換取轉向時間。
　　也就在這一刻，古德看到了一個極為古怪的魔鬼。
　　無論是裝飾還是模樣，它和戰場上其他魔鬼有著本質的不同，雙方最接近時不到五十米，說是擦肩而過也不為過。有那麼一瞬間，他以為自己會被對方的能力撕成碎片，或是變成石像之類，但最終什麼都沒有發生。
　　它就站在那裡，一動不動地看著自己飛了過去。
　　與此同時，炸彈擦著裂口的邊，墜入了穹頂之內。
　　……
　　假面放下了高舉著核心的手。
　　運氣並沒有站在族群這一邊。
　　或者說，當它看到三隻鐵鳥伴隨著黑鐵塊一路衝下時，這就已經不再是命運的對賭。
　　有備對無備，人類已經做到了這一步，它再強求巧合來扭轉一切，未免也太小看命運了點。
　　納索佩勒閉上眼睛，連接上了誕生之塔。
　　王仍在不斷發出指令，包括調動駐紮在安列塔的部隊，語氣冰冷的就像人類的機械一樣。它直接控制核心儀器，切斷了王的傳訊——從某種意義上，這麼做相當於暴露了它對魔力核心所動的手腳，只是它已不在乎這點。
　　王也很快反應過來，腳下的浮遊湖頓時翻湧不已，魔力的震盪猶如實質般強烈，恐怕在意識之海中，王已經掀起了數道漣漪，只要自己跟意識界有絲毫接觸，估計連抵抗的機會都不會有，便會被直接拉入主宰聖座。
　　可惜的是，它創造的「網」和意識界沒有任何聯繫。
　　這裡是獨屬於它的領域。
　　假面索性把能感知魔力的腦袋一併屏蔽，整個世界隨之安靜下來。
　　此時此刻，它便是誕生之塔本身——而這也是最適合感受人類新傳承的位置。
　　看到金屬塊的瞬間，納索佩勒向著天空「張開」了所有手臂。
　　「來吧，讓我好好看看——」
　　——知識的力量。
　　它沒能說出後半句話，耀眼的光芒吞沒了它。
　　……
　　隨著一聲悶雷般的巨響，古德驚訝地看到身後的黑石金字塔猛地膨脹了一圈，就好像那外殼不是石頭，而是某種柔軟的液體一般！
　　強烈的衝擊在巖壁上折出了一道明顯的波紋，當它擴散至頂點時，烈焰夾帶著大量煙塵從裂口處噴湧而出，瞬間超過了第一次爆炸時所產生的塵柱。
　　金字塔的上層也徹底瓦解，幾乎三分之一的石塊被一起送上了天空。
　　如果再慢上一點，這一次爆炸足以將他一起湮沒。
　　但這僅僅只是開始。
　　很快，噴出的烈焰變成了另一個顏色。
　　那色澤簡直同鮮血一樣。
　　它的噴發規模很快超過了煙柱，並將半邊天空染成了腥紅色。
　　古德注意到，那並不是什麼紅霧，而是粘稠的流火，此時的神造之神就宛如一座爆發的火山，源源不斷將內部積攢的熔岩噴向雲霄。
　　而當這道流火擴展到一個極限時，另一個更為震撼的爆鳴聲轟然炸開！
　　霧湖被點燃了。


第1469章 隕落之城
　　古德發誓那絕對是他一生中見過的最不可思議的景象。
　　如果非要形容的話，那就是一座浮在空中的火山——並且這座火山不是只有一個噴口，而是四處開花！
　　震天撼地的爆炸聲過後，不止上層穹頂被烈焰衝開，城市周邊的領域也噴出了數百道暗紅的焰流——他完全能想像出神造之神內部的情景：在驚人的高溫下，紅霧化作一團團粘稠的火焰，就像被點燃的油脂一般，而這又進一步提升了空氣的溫度，使得其加劇膨脹，最終從靠近地面的洞穴與裂隙中破土而出！
　　這意味著魔鬼沒有任何地方能夠逃生，即使它們躲在能抗住高壓與衝擊的密室內，也會被上千度的高溫烘烤至死。
　　那絕對是地獄一般的景象。
　　哪怕是敵人，古德此刻也對其生出了一絲同情。
　　不過他自身的處境現在亦好不到哪裡去。
　　神造之神從中央到邊緣這短短數十公里的距離完全稱得上危機四伏——連鎖反應絲毫沒有中止的跡象，那些動輒數十米高的焰流就像一把把利刃，只要撞上必定機毀人亡。如果這還算他能用技巧化解的事情，那麼從天空落下的「火雨」，則根本不是他能掌控的事情了。
　　最初隨著爆炸噴射出去的碎屑如今已進入下落階段，它們要麼是半融狀態的石塊，要麼就是燃燒的膠狀物。古德只要抬起頭，就能看到頭頂那密密麻麻的火點——它們看上去遮天蔽日，連晨曦的光芒都被壓了過去。
　　「見鬼，你看到天上的玩意了嗎！」芬金在另一頭嚷嚷道。
　　「廢話，我又不是瞎子！」
　　「它的範圍也太誇張了點，這點時間根本來不及飛出去！要是等它落下來，我覺得我們怎麼跑都難逃一劫！」
　　「不……滋……還有一個地方……滋……以避開。」此時頻道裡忽然多了一個聲音。
　　顯然，那正是搶在他們前面的曼弗爾德。大概由於散開的方向不同，彼此間有障礙物阻隔，他的通訊顯得有些模糊不清。
　　「同意，但前提是我們能及時趕到！」古德回道。
　　「等等……你們不是認真的吧？」芬金很快反應過來，「這東西馬上就要墜毀了，你們還想拿它避難？」
　　他知道同伴說得沒錯——事實上當第二次爆炸發生後，古德心裡就已經清楚，陛下的計劃生效了。
　　神造之神很明顯正在一點點發生傾斜，儘管它仍懸浮在離地面百米左右的空中，但這種變化無疑說明控制浮空城的魔力核心已遭到了破壞，墜落不過是時間問題。
　　如果能搶在火雨落地前飛入神造之神底座下方，他們就能避開被噴發殃及的命運。可考慮到不斷下墜的浮空陸地，這麼做同樣也風險重重，一旦沒控制好方向與速度，不是直接栽進地裡，就是撞在黑石壁上，下場不會比被火雨直接命中好到哪裡去。
　　但前者至少不用聽天由命！
　　此刻飛機終於轉入平飛狀態，古德將油門加至最大，朝著神造之神的邊緣衝去！
　　……
　　海鷗號上，希爾維看到了魔鬼王城的覆滅。
　　劇烈膨脹的紅霧不僅沿著城市穹頂噴薄而出，同時也衝開了下方塔底的閘門——燃燒的紅霧在高壓下化作粗壯的焰柱，先是瞬間吞沒了聚集於下方的魔鬼，接著如噴火槍一般灼烤著大地，波及範圍足有數公里之遠。
　　接著是如雨般灑下的落石，它們大多裹著火焰，或渾身通紅，接連不斷地墜大地。保護王城的恐獸幾乎遭到了滅頂之災，無論往哪個方向逃，都難以避開這天罰般的打擊。
　　離王城尚有一段距離的魔鬼營地也遭到了嚴重波及，不過它們終歸位於噴發物覆蓋的邊緣，一開始就向後撤退的部隊雖談不上毫髮無損，但不至於全軍覆沒。恐怕對於它們而言，曾被視為神跡的造物此刻變成一座活火熔城才是真正無法承受的打擊。
　　至少希爾維便看到不少魔鬼怔在原地一動不動，眼睜睜地望著黑石塔向它們壓來。
　　在經歷兩次爆炸後，神造之神徹底陷入了癱瘓。
　　它拖著上下噴發的兩股火焰，沿著原先路徑一路下沉，一刻鐘後，下方的巨型金字塔頂最先與地面接觸——兩者的相撞引發了第三次轟鳴，被擠壓的灼熱氣浪甚至形成了一圈小小的衝擊波。
　　在慣性的作用下，浮空陸地繼續向前滑行，將身下的營地和哨站碾成齏粉。當它緩緩停下時，身後被生生劃出了一道數千米寬的溝渠。
　　噴湧的火焰也在這一刻減弱下來，翻滾的煙塵起到了一定的抑制效果，不過那絕不意味著就此平息。現在神造之神的內部如同一個滾燙的火爐，這點可以從地表上那些通紅的裂縫看出——或許這場火得燒上好幾個月，才能真正等到熄滅的一天，而在此之前，那些居住在城市內的魔鬼，皆會成為它的燃料。
　　現在希爾維唯一關心的，便是衝入神造之神下方的三人。
　　「……怎麼樣，有看到什麼嗎？」提莉殿下也在詢問他們的下落。
　　「不，暫時還沒有發現……」她輕咬嘴唇回道。神造之神經歷過傾覆、墜落和滑行，想要一路伴隨的風險可想而知，若遲遲不出現的話，估計結果已凶多吉少——「等等。」忽然就在這時，她的魔力之眼注意到了幾個不起眼的黑點，它們看上去像是被氣浪捲起的碎石，卻遲遲沒有落地。
　　希爾維調集起最後的魔力，將視野放大，只見三架灰白色的雙翼機從滾滾煙塵中衝去，尾翼上高塔長槍的標誌顯得分外鮮明！儘管每架飛機看上去都破破爛爛，機翼上不僅沾上了一層塵土，蒙皮也不再光滑完整，但至少機身依舊完整。
　　她竟一時間說不出來，彷彿有什麼東西堵在了胸口。
　　吸了吸鼻子後，希爾維才拿起符印回復道，「殿下……那三人都沒事。」
　　「是嗎？」提莉的語氣陡然輕鬆了許多，「我就知道。」
　　「真知道的話，也不會一直老問了。」一旁的安德莉亞偷偷撇嘴道。
　　溫蒂笑著搖了搖頭，「那麼通知大家返航吧，讓我們把勝利的消息帶回給羅蘭陛下！」


第1470章 破裂
　　「這——不可能——」
　　血腥望著一片通紅的天際，緊握戰斧狂吼道。
　　它雖然看不到神造之神的具體情況，但無論是那道直衝雲霄的血色風暴，還是連續傳來的爆炸聲，都表明著局勢不容樂觀。作為族群最早晉陞的大君之一，它還是第一次見到人為的「火雨」，記憶裡只有黑石域上的天災才會引發這種天地同鳴、火焰連雲的異象。
　　而當強烈到高階晉陞者都能察覺到魔力波動席捲而至時，最糟糕的預想悉數得到了驗證——那已算不上漣漪，而是錘在心頭的一記悶響，唯有王的逝去方能引發如此明晰的震顫。
　　若想要殺死王，就必須先攻陷神造之神，那意味著同時與數千初升體、十餘萬原生體以及更多的共生體作戰，血腥無論如何也想像不出，人類是怎麼做到這一點的。
　　「那邊到底是什麼情況？無妄和假面都在幹什麼？」它的怒氣此時已升至頂點，這兩個混賬信誓旦旦說能保衛好神造之神，結果短短半個時辰不到，後方就宣告淪陷，如果它們此刻出現在營地裡，它一定會毫不猶豫地將其剁成兩半！
　　「等等，你要去哪？」
　　就在血腥咬牙切齒地向營區外走去時，死痕攔住了它。
　　「那還用問嗎？當然是去殺敵！讓開！」
　　「你要怎麼摸到天上那些鐵疙瘩？」後者一動不動，「何況神造之神一旦受創，這裡的誕生之塔就是附近唯一能抵達的蜉蝣源，還活著的族人必定會第一時間向安列塔撤退，你想就這樣頂著人潮前行？」
　　「那又如何？誰擋著我，我就把誰碾碎！」血腥狠狠吐了口唾沫。
　　「然後令遷移團的士氣降到谷底？」死痕沉聲道，「剛才的波動已經讓大營惶惶不安了，你現在再獨自離開，只怕它們會以為你嚇破了膽，獨自逃命去了！如此一來整個軍隊的秩序都會崩潰——」
　　「放屁！」血腥怒不可赫，「就算面對天海界千萬大軍，我都沒有後退過一步，你居然說我會害怕？」
　　「你不會害怕又有什麼意義？關鍵是其他晉陞者的想法。哪怕猜測與事實不符，在混亂與危難之際一樣可以使人深信不疑。遺憾的是，以你的理解能力恐怕很難想明白這一點。」
　　一個聲音忽然從它背後傳來。
　　血腥頓時瞪大了眼睛，它絕對不會忘記這個聲音的主人。
　　那正是失蹤已久的天穹之主——海克佐德！
　　它幾乎沒有猶豫，舉起斧子回身便朝下砍去，激盪的魔力轟然炸開，在地面上掀出了一個數丈寬的大坑！
　　煙塵還未散盡，海克佐德便從另一扇扭曲之門中走了出來。
　　「你這——叛徒！」血腥扭頭低吼道。
　　「所以我說即使猜測再荒謬，也沒人會去在意真正的事實是什麼。」它不以為然道，「任何時候，我都沒有背叛過族群。」
　　「這幾個月來，你究竟去了哪裡？」死痕的神情也十分震驚，雖然不像血腥征服者那般憤怒，但亦做出了戒備的姿態。
　　「我去了無底之境……也就是族群口中魔力的源頭，意識界。」海克佐德一字一句回道。
　　「你說……什麼？」死痕愣住。
　　「它就在曙光境與黑石域之間，泛起迷霧的大海上。」天穹之主將自己的經歷與發現簡單講述了一遍，「而告訴我這個消息的，正是夢魘大君瓦基裡絲。」
　　這一連串的驚人消息讓兩名大君目瞪口呆，也讓其他聽到動靜而圍攏過來的族人發出了竊竊私語。
　　片刻之後，血腥才反應過來，「所以你和它一起背叛了王？這場襲擊也是你們勾結人類的成果？」
　　「我知道你無法理解，正如被憤怒沖昏頭腦後，執意要去向人類復仇，卻將族群的利益拋之腦後一樣。」海克佐德轉頭望向死痕，「但你和血腥不同，應該明白這些線索背後的意義。另外，我雖然和人類有過接觸，卻並沒有參與到他們的襲擊計劃當中，勾結的說法完全是無稽之談。」
　　死痕沉默半晌後才開口道，「確實，我不是血腥，因此語言上的把戲對我來說沒有意義——不可否認的是，你的離開變相削弱了王城的防禦能力，就算沒有參與，也不能說這場襲擊跟你無關。坐視不管這種行徑，本身就是在幫助人類。」
　　「不用廢話了！」血腥吼道，「你用能力控制住它，我要親手把它撕成碎片！」
　　但死痕並沒有行動，「我想問的是，即使做到這一步，你也依然認為自己仍是為了族群麼。」
　　「我認為的東西沒有意義。」海克佐德平靜地回道，「事實便是人類掌握的傳承大大超出了我們的預期，徹底擊潰他們已無可能，最後的結果不過是兩敗俱傷，誰都無法在輪迴之戰中延續下去。然而換個思路想的話，如果神意之戰並非必須，那麼或許兩族都能活下來。」
　　「為什麼讓步的非得是我族？」
　　「……」這一次天穹之主的聲音裡隱約帶上了些惋惜，「因為能影響到神明的……是一個人類。」
　　「你——確定？」
　　「如果你見過那個虛構的世界，就不會這麼說了。」天穹之主歎了口氣，「聽夢魘說，族群也曾有機會走到這一步——創造了雲霄學會的西絲塔利斯就聽到過神使的低語，而那時候人類還只是一盤散沙。」
　　死痕盯著它許久，似乎是想分辨那到底是不是真心之言，最後才低聲道，「夢魘究竟想把族群帶向何方？向你說的那名人類效忠麼？」
　　「不，我們什麼都不用做，只需帶他去無底之境即可。」
　　「既然如此的話……」
　　「荒謬！」血腥抬腳猛地踩向地面，打斷了兩人的交談，「這跟拱手而降，把命運交給他人處置又有什麼區別？相信蟲子的諾言？我看你們都瘋了！夢魘也不過如此！」
　　「這是唯一的機——」
　　「哈哈哈哈……你把施捨當成機會？」它舉起斧頭，「這幾百年來對天海界的戰鬥難道就沒讓你的膽量變得更大一點？喔，我忘了，你確實沒有——畢竟躲在後方又怎麼可能遇見真正的強敵？」
　　海克佐德的臉色沉了下來。
　　「我生來就是為了鮮血與廝殺！而所謂的命運，也只能被我自己掌控！」血腥咆哮道，「向敵人放下武器，然後祈求他們的善意？不……我血腥征服者，寧可戰死，也不會向任何人投降！」
　　「雖然知道結果會是這樣，但我還是想盡力避免來著。」海克佐德抬手打了個響指，一扇新的扭曲之門於它背後緩緩張開。
　　從門中走出的，是面無表情的沉默之災。
　　天空中湧起了滾滾烏雲。


第1471章 血色晨曦
　　……
　　當神意的光芒消散，被烏雲層層籠罩的天空重新恢復光明。
　　數萬魔鬼站在遠處，無聲地見證了兩名大君的戰鬥。
　　原本的草地已消失不見，取而代之的是一片焦土。每道落下的神意都彷彿蘊含著勢不可擋的力量，岩石被擊碎，樹木被點燃，所到之處完全可以用寸草不生來形容。
　　但血腥龐大的身軀卻在金色的電光中橫衝直撞，彷彿毫不在意神意給自己帶來的傷害。它同樣在大地上留下了數不清的痕跡，那些足有幾人寬的溝壑，就是它引以為傲的巨力的傑作。
　　不過最終先倒下的仍是後者。
　　沉默之災的攻擊不單威力十足，還有著不亞於無妄的速度，每一次出手都會在血腥身上留下傷口。魔力的消耗終有極限，即使以恢復能力見長的高階地獄領主，也總有被耗乾的一刻。當沉默與對方擦身而過，利刃斬斷那根粗壯的後腿時，勝負已不言而喻。
　　「這並不是一場相稱的戰鬥。」死痕低聲道。
　　血腥的能力跟人類的超凡者極為相似，它的魔石大部分作用於自身，使其在戰場上幾無敵手。無論是金鐵之器，還是魔力打擊，都具有極強的抵禦能力，一旦發起衝鋒，就鮮少有東西能讓它停下。
　　而沉默之災則是個體力量的佼佼者，斬魔的天賦能強化其能力的效果，敏銳的感知與身形又能確保它避開那些勢大力沉的致命攻擊。
　　兩者相較的結果，自然稱不上有多對等。
　　「未必，」海克佐德卻說道，「你看。」
　　「咳咳……咳……」血腥渾身都是缺口，藍色的血跡像山泉一般四溢而出，顯然所受傷勢已遠遠超過了它的自愈能力。它拄著長斧，強撐其自己的上半身，臉上竟有著莫名的快意。「不錯，不愧是有夏利塔之名的天才！我早就想和你廝殺上一場，看看誰才是……咳……族群最勇猛的戰士。」
　　「……」沉默也並非毫髮無傷，它的盔甲上有著許多凹陷，一條胳膊完全折斷，耷拉在身側，「如果我不是近期經歷過一次瀕死的戰鬥，這次交手結果或許還難以確定。」
　　「這才是……廝殺的樂趣，不是嗎？」血腥咳出一口鮮血，「比起投降，如此歸宿更適合我。」
　　沉默緩了口氣，單手握劍朝朝對方走去。
　　「咳……最後一個問題，你也要像那些廢物一樣，拿族群的命運當理由，向人類屈膝投降麼。」
　　「不，我只是為了瓦基裡絲。」說完後，沉默揮劍劈下，斬入了血腥的胸膛。
　　魔力的漣漪再一次掠過意識界。
　　沒人敢上來阻止，也沒人願意阻止，彷彿這樣的結局在戰鬥開始之初就已經默認下來了一般。
　　「……接下來該怎麼辦？」死痕皺眉無言了許久後才開口道，「需要移植的靈魂之母全在神造之神上，目前能產生蜉蝣的誕生之塔只剩下三座，而且最靠近北端的據點早晚會落入天海界之手，一旦安列塔和你的天穹城陷落，我們就退無可退了。」
　　「需要做的有很多，」海克佐德歎了口氣，「你得安頓好大量從後方撤回的部隊，然後在兩城之間建立起一條補給線。傳承碎片必須牢牢把控在族群手中，離人類和天海界越遠越好。另外族群需要新的王，以維持後代的延續……」它頓了頓，「當然，最先要做的事情，是和人類交涉。」
　　「希望瓦基裡絲沒有選錯方向。」它轉身朝營地走去，族人湧動著分開了一條道路。
　　天穹之主則望向東方那血色的晨曦，沒有回答。
　　……
　　羅蘭早早的走進了起降場——在得知機群即將著陸的時候。
　　事實上不止他一人，第一軍、工程隊、後勤人員……大家都跑上地面，等待著空騎士回歸的那一刻。
　　當第一架雙翼機顛簸著落在浮島跑道上時，人群中爆發出了震耳欲聾的歡呼聲！
　　等待許久，羅蘭終於看到了海鷗號和鳳凰號——相比和出發時沒多大變化的滑翔機，後者顯得斑駁了許多，但它的姿態依舊平穩，一如往常。很快，兩架飛機便依次落在他的面前。
　　還未等扶梯架起，他就已經邁開大步，朝跑道走去。
　　「等，等等——」提莉落地後向他伸手拒止道，「不要過來！」
　　「為什麼？」
　　「你不是說爆炸後會產生危險的沾染嗎？雖然鳳凰號離目標較遠，但也保不準會被粘上，現在我又碰到了它，你過來的話——」
　　提莉還沒說完，便被羅蘭一把抱入了懷中。
　　「管它的呢。」
　　他笑著說道。
　　人群很快也注意到了這一幕，接著更多的人湧向停機坪，張開雙手和歸來的空騎士們擁抱在一起，最後直接把他們抬了起來，拋向空中！
　　起降場頓時成了歡騰的海洋。
　　「呃，你不說是說等他們回來後，首先得進行消洗和檢查工作嗎？」夜鶯撇嘴道。
　　安娜則好笑地搖了搖頭，「這下你可帶了個糟糕的頭。」
　　「看來確實是……」羅蘭忍不住扶額道。
　　「呼呀——」這時閃電從天而降，直接撲在他的身上，「我們成功啦！」
　　「咕咕！贏了咕！」緊隨其後的是麥茜。
　　而其他女巫也迎了上來。
　　「你不阻止大家嗎？」夜鶯聳肩道。
　　提莉思索了下，隨後笑了起來，「管它的呢！」
　　鬧騰許久之後，起降場才恢復正常，根據空騎士的匯報，後勤將所有返航的飛機分成數批，按照離爆炸點的距離來確定消洗程度。而古德等人駕駛的天怒號由於過於接近神造之神，而直接採取了報廢丟棄措施。
　　第一軍高層很快也得到了最終統計，平安返航的飛機一共一百四十六架，這也意味著無冬損失了近三分之一的空中力量，而其中大部分都是老一代的天火號。顯然守護王城的高階魔鬼數量和西線軍完全不在一個層次上，如果只採用常規手段，這場戰爭恐怕很難在短時間內結束。
　　另外兩架轟炸機只有鯤鵬號順利返回，當希爾維說出鷹面的遺言時，會議室中出現了短暫的靜默。
　　「灰堡不會忘記他們。」羅蘭沉聲說道，「等回到無冬，我會讓所有人記住他們的名字——無論是犧牲者，還是活著的勇士。不過在慶祝之前，首先得確保空騎士的身體狀況。」
　　「陛下請放心，後勤部已經做好了準備。」鐵斧回道。
　　這些都是預案中的一部分，包括跟蹤觀察、以及對暴露者的隔離治療等等。對於擁有病症轉移能力的英雄和完美移除手段的娜娜瓦而言，輻射病並非毫無對策。儘管其過程可能會頗為漫長，並且開銷不菲，但羅蘭不打算放棄任何一個人。
　　「當然，在那之前，我允許大家今晚小小的慶祝一下，」他放緩語氣，微笑著說道，「為了這來之不易的勝利。」


第1472章 歡慶與異變
　　「乾杯！」
　　愛葛莎舉起酒杯道。
　　「乾杯——！」女巫們轟然相應道。數十個杯子一同舉向空中，清脆得碰在一起。這其中既有失去了味覺的塔其拉人，也有轉化為了載體的聯合會高層。特別是後兩者——對於經歷過上一次神意之戰、承受著巨大絕望與無助的人來說，這一刻她們終於卸下了心頭最沉重的石頭，可以和大家一起盡情歡笑，甚至笑得比其他人更為燦爛。
　　不是所有犧牲都會換來回報，也不是所有堅持都能等到黎明，正因為如此，當數百年的犧牲和堅持沒有落空時，才更讓人動容。
　　「那個……」娜娜瓦好奇地打量著帕莎等人道，「你們這樣喝真的能嘗到味道嗎？」
　　神罰女巫只是失去了味覺而已，但帕莎、埃爾瑕和賽琳的喝法則完全超出了大家的想像——她們捲起觸鬚，將酒倒在自己的頭上，就跟洗澡一樣。
　　「當然，我們雖然沒有嘴，但可以用表層短鬚來辨別味道與吸收水分，並且感知遠比一般人要強。」帕莎笑著回道，「另外，載體的味覺範圍也和人類不同，所以我們還能從中嘗到過去從未體驗過的滋味。」
　　「哇……那是什麼味道？我好想知道！」閃電眼睛發光道。
　　「根據探秘會的研究，人們無法理解自己不曾接觸過的事物，所以即使她說出來，你也很難想像。」冰女巫給自己重新倒滿酒，「若想超越這個界限，唯一的方法就是轉化為載體。」
　　「愛葛莎，難道你想……」賽琳略有些訝異道。
　　「嗯，等到這一切結束，我想進行靈魂轉移，然後重建探秘會。」愛葛莎坦然地點點頭，「女巫的壽命也不過百年，若能成為載體，我就可以一直將自己的研究進行下去。」說完她朝閃電笑了笑，「像你這樣對未知充滿好奇的人，最適合探秘會不過。怎麼樣，有沒有興趣加入我們？」
　　「但成為載體的話，就不能飛了吧？」閃電思索了下，「我連這個世界都沒探索完呢。等到飛不動的那天，或許我會考慮一下。」
　　「呼……想什麼哪，說得好像神意之戰已經結束了一樣。」洛嘉喝完一大杯酒後長出了一口氣，「現在不過是剛剛擊敗了魔鬼而已，大陸另一邊還有更強大的敵人呢！誰也不能保證，抵達無底之境就能終結戰爭，所以今天只用盡情喝酒慶祝就行！」她邊說著邊摸向身邊的酒桶，「誒？裡面似乎空了……新的酒呢？」
　　「大家還是慢點喝吧，今天伊芙琳要做的酒實在太多了，」莫麗爾指揮魔力僕從將空酒桶撤下，「畢竟今晚整個浮島上的人都在慶祝，她就算全力轉化也趕不上。」
　　無論是混沌飲料也好酒也罷，作為享樂物資，它自然不可能在啟程前花費寶貴的人力去搬運，因此最簡單的做法就是帶上伊芙琳——只要有水，就能源源不斷的變出酒來。不過當所有人都為勝利而歡慶時，這些儲量就有些不夠看了。
　　「噗嗤。」坐在首位的安娜突然笑出聲來。
　　「怎麼了？」大家紛紛將目光投向了她。
　　「不……沒什麼，我只是想到一件有趣的事情。」安娜搖搖頭，「羅蘭過去常說，他不懂那些模擬文明進化的推演為何把酒這東西看得那麼重要，哪怕吃穿供應不夠，只要來點酒，幸福度和滿足感就會蹭蹭上漲。而只是吃飽穿足的話，反倒還要鬧事，簡直不可理喻。現在來看，也不是全無道理嘛。」
　　「啊啊……又來了，哥哥的怪話。」提莉翻了個白眼。
　　眾人則發出了一陣哄笑。
　　「對了，陛下還沒忙完他的活嗎？這種時候暫時拋開工作一會兒也沒什麼關係吧？」溫蒂說道。
　　晚上的慶祝會羅蘭只在最開始出席過，向全島發表完簡短的開場演說後，便回到了自己的辦公間——按他的說法，魔鬼方面應該很快就會找上門來，他必須先處理好手頭的事情，才能對接下來的計劃有一個大致的把握。等忙完了這些，他再上來陪大家一起慶祝。
　　「我去催下他好了。」安娜站起身道。
　　「那就交給你了。」溫蒂笑道。
　　女巫慶祝的溶洞離羅蘭所在地並不算遠，穿過一條狹長的通道後，她便來到了位於指揮所下方的辦公區域——事實上不止羅蘭一個人在忙碌，指揮所和參謀部的樓道間都有腳步聲來往不息，顯然他們亦清楚，之後前往無底之境的行程才是整個計劃最關鍵的一部分。
　　當然，她來找羅蘭也不全是為了讓對方放鬆片刻，夜鶯此刻正守在他的身邊，而自已也承諾過，此戰過後便是約定之時。
　　想到這裡，安娜敲響了房門。
　　「進來吧，門沒鎖。」回答她的正是夜鶯。
　　見到是安娜，她顯得有些意外，連神情都不自然起來，「呃，你怎麼來了……」
　　「當然是為了約定。」
　　「就、就現在？等下……我還沒做好準備……」
　　安娜難得地露出了狡黠的笑容，「騙你的。我只是托大家的要求，讓他去喝酒的。」
　　「原來是這樣……」夜鶯鬆了口氣，卻又有種悵然若失的感覺。
　　「不過約定也是一部分，一起說了也無妨。」安娜望向趴在桌上沉睡的羅蘭，「他還在夢境世界裡嗎？」
　　夜鶯花了好一陣功夫才意識到安娜是故意如此，只得無奈道，「嗯，他說需要查看下灰堡設計局新項目的研究進度，還得跟那名魔鬼大君討論下後續事宜，用不了多久就能回來。你想叫醒他的話，推他一下就好——按他的說法，這些事情可以隨時被打斷，反正時間不會發生變動。」
　　安娜點點頭，伸手輕輕推了推羅蘭。
　　後者卻沒有任何反應。
　　「奇怪，以前這樣應該就能叫醒他的啊，難道是這些天籌備計劃太累了？」夜鶯按著羅蘭的肩膀來回晃了晃，但依舊沒能叫醒對方。
　　她試著加大了些力度，將他的身子推起，然而後者毫無反應地朝後倒去，直至仰靠在椅背上。雙手則無力的滑下，垂落在腰間，就好像完全失去了意識一般。
　　兩人頓時變了神色！


第1473章 隔離
　　「是嗎，王城已經傾覆了啊……」
　　薔薇咖啡館裡，瓦基裡絲緩緩放下手中的杯子，偏頭望向窗外——此刻的夢境中正飄著細雨，玻璃窗上的水珠一點點匯聚，滑落，逐漸和它側臉的映像融合在一起。
　　那雙眼睛裡的神色格外複雜。
　　事實上，當羅蘭用電話通知瓦基裡絲時，就察覺到了它波動的情緒。之後對方來得格外迅速，以致褲腿上都粘上了些許泥水，不過真見面後，它卻沒有主動詢問，大部分時候都在聽他敘說，這種矛盾的態度對夢魘而言並不多見。
　　「由於條件所限，我們並沒有來得及檢查結果。不過從事後的報告來看，當時假面應該也在神造之神上。這意味著前往無底之境的所有障礙都被清除，我們離答案又近了一步。」
　　羅蘭沒有說任何安慰的話。
　　這是試圖中斷神意的代價，而對方付出的代價更多，安慰反而是種廉價的憐憫。
　　以夢魘高傲的自尊心，絕不會想聽到這樣的話。
　　「當然，我不知道到那裡後最終會是怎樣，但只要可以從這場輪迴之戰中掙脫，我必定會遵守諾言。接下來則是迷霧島的線索，考慮到天海界曾在島上出沒過……」
　　「族群不可能協助你跟天海界作戰，」瓦基裡絲第一次打斷道，「即使沒有了王，各部頭領也不會如此快接受新的局勢。海克佐德或許能用我的名號穩定住大軍的秩序，但也只是勉強穩住而已。你得靠自己的力量清除那些從海裡爬出來的異種。」
　　想到無冬與曙光境北岸的距離，羅蘭忍不住皺起了眉頭，浮島上的主力是空騎士軍團，但僅靠空軍是沒法佔領地面的。
　　「不過爭取一兩個人的支持並非無法實現。」對方接著說道，「比方說天穹之主和沉默之災。」
　　「你的意思是……」
　　「西線軍仍在海克佐德的控制之下，這意味你可以通過大陸脊柱連同南北兩地。有扭曲之門的幫助，那並不算一段太長的路程。」說到這裡時，夢魘的神情已經恢復了正常，「所以你只要盡快將部隊移動至永冬北境，應該就能趕上浮島的腳步。」
　　「傳送遷移麼……這倒是一個可行的方案。」毫無疑問，既然瓦基裡絲開了這個口，顯然是打算親自和海克佐德談了。如此一來，該方案十有八九便已確定，雖然說不上共同對抗天海界，但能做到這一步，已是極為理想的結果。「多謝。」羅蘭點頭道。
　　「我說過，這一切都是為了族群，你不用感謝我。」
　　「我知道，但最終收益的也包括人類，所以無論你需不需要，我都會說出來。」
　　「隨你便。」
　　兩人對視片刻，咖啡館裡安靜下來。
　　「……你想說的就這些？」片刻之後，瓦基裡絲問道。
　　「其實最初想了不少，但我覺得你大概不會想聽。」羅蘭坦然道。
　　「哼，」它露出一副「算你明白」的神情，「既然如此，你就接著去忙吧——我想這一戰過後，你應該會有很多事要處理吧？」
　　「確實。」和聰明人說話總是格外輕鬆，羅蘭看了看牆上的掛鐘，從入夢到現在剛好三個小時又二十分，按照兩個世界的時間差異來算，慶祝會應該還沒有散場。「那我就先……嗯？」
　　他忽然注意到，小區的巷子裡似乎出現了些許騷動。
　　明明下著細雨，人們卻從店舖中走出，聚集到街道上；那些舉著雨傘的人也將傘放在一邊，轉而從兜裡掏出了手機——他們的目光不約而同地望著天空，彷彿看到了什麼不可思議的事情一般。
　　「他們在幹什麼？」瓦基裡絲也發現了這點。
　　「不知道，我出去看看。」羅蘭說著起身走出咖啡館，但很快他便愣在門口——只見遠方一道細細的紅線直升上天空，接著與空中無數個六邊形相連，組成了一把覆蓋整個穹頂的「巨傘」！
　　「這是什麼？新的激光燈景嗎？」
　　「但它的範圍也太大了點吧！」
　　「不知道那道光是從那裡冒出來的，市中心並不在那個方向啊。」
　　「要不要去大街上看看？」
　　到處都是人們議論紛紛的聲音，其中靠近看看的提議很快得到了大家的響應，人群開始向小區外移動，接著又有更多的好奇者加入其中，使得小巷一時變得水洩不通。
　　「那不是燈光。」跟著出來的瓦基裡絲凝聲道。
　　「我也這麼覺得。」羅蘭眉頭緊皺——儘管頭頂雨雲密佈，但現在仍是白天，沒有燈光能醒目到這個程度。而且那道紅色的細線明滅不定，內部彷彿有什麼在流動，簡直就像血管一樣。
　　而最讓他感到不詳的，則是那些蜂巢狀的六邊形「鱗片」，神使襲擊潔蘿時，他也見過類似的情景，只是那時候的屏障如同鏡面，而非此刻這般通透。
　　羅蘭先撥打了嘉西亞的電話，得到的答覆是協會療養院並未遭到襲擊，潔蘿也安然無恙，這讓他稍稍鬆了口氣。
　　剛剛掛斷電話，手機再次震動起來。
　　來電者是斐語寒。
　　「喂，你現在在哪裡？協會發出了緊急通知，要求所有正式武道家立刻返回據點集合。」
　　「發生什麼事了？」
　　「雲霄城突然中斷了與外界的所有聯繫，具體情況還在進一步調查中，不過……你看到天空那道紅光沒？它就是從雲霄城上方發射出來的。」
　　羅蘭一時怔住，雲霄城離這兒足有十萬八千里，怎麼可能直接被肉眼看到？這完全超出曲率的界限！
　　他不禁想起了那個無論從什麼角度看都一模一樣的紅月。
　　「……我知道了。」
　　「對了，瓦基裡絲是不是也在邊上？叫上她一起。」
　　等等……她會什麼會知道夢魘跟自己在一起？不過還未等羅蘭開口，對方便已經結束了通話。
　　「是協會打來的麼？」瓦基裡絲問道。
　　「嗯，這異象估計跟神使脫不開關係了。」羅蘭屏氣凝神，打算先脫離夢境——此事不像是短時間內能解決的問題，放到晚宴後專心處理也不遲，何況外面還有一支女巫大軍可以隨時進行支援，不像現在只有靈和潼恩守在咖啡館中。
　　然而熟悉的眩暈感並未出現。
　　他意外地眨了眨眼，再次嘗試了一遍，但周圍的景色依舊毫無變化，仿如另外一個世界並不存在一般。


第1474章 代行者
　　「娜娜瓦怎麼說？」
　　夜鶯走進羅蘭的臥房，朝守在床邊的安娜問道。
　　「檢查不出任何問題……呼吸、心跳、體溫都很平穩，就跟睡著了一樣，只是……」
　　只是怎樣都無法叫醒。
　　夜鶯默然。昨晚誰也沒想到，本該是歡慶勝利的宴會，最後會以這樣的形式收場。當時安娜第一時間做出了反應，先是讓親衛和神罰女巫封鎖該區域，接著叫來了提莉、溫蒂、鐵斧等人。面對如此驚詫的消息，還能做到有條不紊的，也只有她一人而已。
　　可惜這些措施並沒有改變羅蘭昏迷的現狀。
　　「海鷗號剛剛起飛，目的地是晨曦的輝光城。」夜鶯換了個話題，「如果閃電送信及時的話，三天左右就能將日暮帶回浮島。」
　　「嗯，這個時間應該來得及。」安娜點點頭道。
　　羅蘭並非神罰之軀，在無法進食的情況下，必須靠日暮的共生之種來維持生命。接送地點選在輝光城亦是為了節省時間——閃電和麥茜雙人行動的話，遠比滑翔機要快，這使得無冬城有足夠的時間先將日暮召回，再送往晨曦王都匯合。
　　而這也是安娜的主意。
　　非要說不幸中的萬幸，那便是她們已不是第一次遇上這回事。之前與教會潔羅一戰後，羅蘭也出現過長時間的昏睡，其症狀和此刻一模一樣。
　　那次昏睡令他與意識界相連，並創造了龐大的夢境世界，而這一次恐怕也跟傳說中的魔力之源有關。
　　「接下來我們該怎麼辦？」夜鶯不由自主地問道。
　　目前知道消息的僅有浮島上的各部高層，如果就此返回無冬城，勢必無法一直隱瞞下去。一旦消息擴散開來，光是穩定局勢都要花費不少工夫，這不僅將大大延後計劃的進度，還會給魔鬼與天海界增加新的變數。
　　但按照計劃前往無底之境則是極大的冒險，畢竟和意識界相連的只有羅蘭一人而已，萬一他始終沒能醒來，進退兩難的處境只會更加糟糕。
　　除了安娜以外，她不知道還有誰能做出這個抉擇。
　　安娜靜靜地凝視著躺在床上的羅蘭，宛如將週遭的一切都忘卻了一般。許久之後，她才緩緩說道。
　　「繼續按計劃前進。」
　　聲音雖然很輕，卻沒有帶著遲疑。
　　「如果是他的話……一定會這麼說。許多人的犧牲才換來了這個難得的機會，哪怕是前路未卜也必須一試。若是就此折返，也不能保證羅蘭一定會醒來，但已經攻陷了黑石域的天海界絕不會在原地等我們——在他始終昏迷的情況下，我們恐怕再也沒有可能發起一場新的遠征了。」
　　不愧是安娜……夜鶯忍不住暗想。老實說她也更傾向於去往無底之境，既然羅蘭的昏迷十有八九跟意識界有關，那麼相較魔力之源和無冬城，顯然是前者解決問題的可能性更高。但道理歸道理，選擇是要肩負責任的，即使其他人都知道這一點，也不一定能拋開那個更保守的做法，而選擇執意前行。
　　何況對方連一點猶豫與迷茫都沒有。
　　就在她準備再說些什麼時，提莉推門走入了屋內。
　　後者的神情有些凝重，「海克佐德來了。」
　　……
　　浮島底層，神石柱核心區域。
　　「沒想到有朝一日我竟會在人類的領地加裝蜉蝣。」天穹之主將充好的儲氣罐重新裝回體內，深深吸了口氣，「味道還挺不錯。」
　　「我也沒想到自己居然能容忍兩名魔鬼站在自己面前。」埃莉諾冷冷地注視著兩人，「一想到時隔數百年還有機會為聯合會報仇，我就有些按捺不住這份衝動。」
　　「首先，我們大部分時間都待在黑石域，並沒有參與過對沃土平原的征戰。其次，這樣做對你、對聯合會、和對人類都沒有任何好處，所以你不應該過多遷怒於我們。」海克佐德攤手道。
　　沉默之災掃了它一眼，「如果你閉嘴的話，她也不會湧起衝動。」
　　「裝好了就出去吧，你們要找的人已經來了。」
　　離開封閉的蜉蝣池，走進另一個空曠的洞穴，海克佐德不由得皺起了眉頭。
　　它看到了許多人，有女巫，有載體，也有穿著制服的人類軍人，但唯獨沒有灰堡之王，羅蘭。
　　「這是什麼意思？」它沉聲問道。
　　時值神造之神剛剛隕落，人類大獲全勝之際，這句充滿質問意味的話語瞬間就讓現場的氣氛緊張起來。
　　「我是安娜，羅蘭的妻子，灰堡的王后。」安娜越過人群，一步步走到海克佐德面前——兩人的身高差了足有一倍，對立而視時更是明顯，「羅蘭陛下突然出了意外，暫時沒辦法和你見面了。」
　　接著她將羅蘭昏迷一事以及跟意識界的關係簡明扼要的說了一遍。
　　海克佐德先是露出驚訝的神情，隨後面色越發難看起來。
　　「所以說，和我族達成協議的那個人，已經不存在了？」
　　「首先我得更正你的說法，」安娜擲地有聲道，「羅蘭只是昏迷，並沒有遇到任何生命危險。其次，我們都知道那份協議是什麼，就算他不會醒來，我也會代為執行！」
　　「小傢伙，你知道自己在說什麼嗎？」天穹之主被氣笑了，「那是只有被神使選中者才能做到的事，你連意識界都無法進入，卻還想著代替他？該死……瓦基裡絲是錯的，如果這是神明的反擊，那麼一切都完——」
　　「不，你錯了。」安娜打斷道，「我並不需要進入意識界，因為羅蘭此刻就在夢境世界中，無論如何他都會朝著目標前進，而我代為執行的是另一部分。」她頓了頓，「我會讓浮島繼續駛向無底之境，同時從灰堡方面調遣支援，確保計劃能夠順利推進。當然，這需要你的協助。」
　　「開什麼玩笑——」
　　「這不是玩笑，而是危機前唯一的應對方法！」她毫不退讓道，「協議不會終止，也不會作廢，從另一個角度看，羅蘭已經提前抵達了無底之境，我們所要做的就是追趕上去，否則擺脫神意、延續族群將無從談起！」
　　「呵，說得好聽。」海克佐德冷笑一聲，「一個王國的運轉並不是一件容易的事情，我很瞭解灰堡之王對你們人類的意義，也清楚權力對人類的誘惑。現在他不在了，你覺得憑你就能控制這一切，而不是讓整個體系徹底亂套？」它望向安娜身後的人，「讓一個二十來歲的小姑娘成為灰堡的代理統治者……你們難道就沒有更好的人選了嗎？還是說你們天真到認為她光憑一個身份，就可以……」
　　說到一半時，天穹之主的聲音漸漸低了下去。
　　它看到所有人的目光都直視著自己——儘管沒有一個人回應它的問題，但有時候沉默也是一種回答。
　　——眼前這個女孩能代表人類。


第1475章 雲霄城之變
　　海克佐德最終選擇了合作。
　　儘管只要理智的思考，就不難得出這才是最合理的做法，但看到魔鬼大君被一名年輕女巫說服，並收回自己的看法時，眾人仍感到胸口漲實發燙，不由自主地微微抬高了頭顱。
　　天穹之主唯一的要求是確認情況真像安娜所說，這一點亦得到了她的許可。
　　在神罰女巫的層層看守下，海克佐德和塞羅剎希見到了躺在床上的羅蘭——他身上的光柱依舊壯闊，幾乎覆蓋了大半個浮島。
　　「如果再早上半年，我看到這個情景一定會很高興。」海克佐德將五彩魔石收入懷中，微微歎了口氣，「你們有嘗試過連接夢境世界麼？」
　　「當然，但沒能成功。」回答它的是菲麗絲，「我們的靈魂不再被那個世界所接收，而提前進去的同伴也一同陷入了昏睡。這使得我們沒法將任何信息傳遞給羅蘭陛下——兩個世界的連接如今已被切斷了。」
　　「往好的方面想，他至少還有兩個女巫陪著。」海克佐德聳聳肩，接著向安娜說道，「西線計劃是一個持續了近百年的方案，為了將生命蜉蝣——也就是你們所謂的紅霧從黑石域運送至人類領地，它不止包括一座誕生之塔，更是一條隱藏在山間的通道。而這條通道的出口，離永冬北境不過只有一山之隔，所以把你們的支援部隊送至無底之境並不需要我反覆奔波，如果你願意冒險的話，我可以幫你打開這道扭曲之門。」
　　「如此就好。」安娜點頭道，「我相信有沉默之災沿途護送的話，你們的人應該不會太過在意我們借用這條捷徑。」
　　讓魔鬼大君來壓制其他蠢蠢欲動的魔鬼，這無疑是個極為大膽的提議。其他人不由得捏了把汗，倒是海克佐德輕笑起來。
　　「有趣的小姑娘。我倒沒什麼意見，只要它答應的話。」
　　塞羅剎希脫下猙獰的黑鐵頭盔，露出了一頭與外形不符的娟秀長髮，其極具女性特徵的臉令那些沒見過它真實面貌的人一時訝異不已。它打量了安娜片刻後才開口道，「我有條件。當你們帶著羅蘭深入無底之境時，我也要一起進去。」
　　「是因為夢魘大君麼？」安娜直言問道。
　　塞羅剎希卻沒有回答。
　　「我答應你。」最後她鄭重道。
　　得到肯定答覆後，沉默之災重新戴上頭盔，先行走出了臥室。
　　顯然，它已不打算在干涉之後要談的具體計劃。
　　海克佐德似乎早就習慣了對方的行事風格，「接下來讓我們換個地方談吧——關於到底要如何才能前往那座被天海界佔據的迷霧之島。」
　　……
　　抵達據地後沒多久，羅蘭和瓦基裡絲便被接待者請進了一間大廳。
　　廳中已經來了不少同行，但大部分都集中在後半區，而他則被直接引導至了首排位置，坐在身旁的人也頗為熟悉，正是明星武道家中的天才，斐語寒。
　　當得知無法離開夢境世界後，羅蘭比自己預想的更為鎮定，或者說，對於神使不會善罷甘休這事早有了一定的心理準備。
　　如果是在無冬城，他估計還會產生些許擔憂，但如今人類最大的威脅——魔鬼王城已經傾覆，埃莉諾控制的浮島又是一個信息隔離之地，就算自己昏迷不醒，對局勢也難以造成太多不利影響。只要抓緊時間，解決掉這暗中作祟的神使即可。
　　三人簡單打了個招呼，雖然只有寥寥數語，不過羅蘭依舊察覺到，瓦基裡絲對待斐語寒的態度要比對自己好上許多。
　　什麼時候魔鬼大君和明星武道家走得這麼近了？
　　明明他一直有在提供半島咖啡啊。
　　半刻鐘後，鎮守磐石走進了大廳。
　　「諸位，我們有麻煩了。」他的開場白頓時讓眾人安靜下來。
　　隨後磐石按動手中的控制筆，數張照片被投影到他身後的幕牆上。
　　看到照片中的內容，所有人不約而同的吸了口氣涼氣。
　　只見數個鮮紅的空洞出現在城市街道之中，它們的形狀有大有小，大的幾乎將一棟樓攔腰截斷，小的也差不多能覆蓋一輛汽車。武道家對此類東西並不陌生，正是這種名為「侵蝕」的現象摧毀了稜鏡城。
　　顯然，那些處於空洞範圍內的居民都已救無可救，然而這遠不是最糟糕的情況。
　　照片中看到許多墮魔者的身影，它們雲集在空洞周圍，彷彿想要投身於那猩紅的虛無中一般。
　　「獻祭。」斐語寒低聲道。
　　「我猜也是。」羅蘭點點頭，這樣的場面他並非沒有見到過——執行聯合剿滅任務時，敵人就曾用大量核心引發侵蝕，召喚出純魔力怪物，現在不過是省掉了中間一步而已。
　　如今他們所在的城市依舊風平浪靜，那麼問題出在哪裡就顯而易見了。
　　「這些都是從雲霄城周邊傳回來的照片，那裡目前已陷入極端混亂的狀態。」磐石沉聲道，「沒人知道它們是從哪裡冒出來的，也沒人知道總部的情況究竟如何，到處都是逃難的車流與民眾，就連傳回這些照片的武道家，恐怕也已凶多吉少。」他頓了頓，「這是一場由墮魔者發起的戰爭，我們必須立刻行動起來，支援雲霄城！」
　　說到這裡，鎮守特意看了羅蘭一眼。
　　「考慮到時間緊迫，具體的任務安排等大家抵達目的地後，會有專人交代。三十分鐘後，運輸機就會抵達協會駐地，屆時所有人即刻出發，不得延誤——這次行動無關派別，也是證明各位能力的最好機會。」
　　召集會匆忙結束後，對方將他單獨留了下來，「羅蘭先生……我們終究遲了一步。」
　　自從他演示過吸收核心之力後，稜鏡城高層便考慮過將其餘分部儲存的核心也一併交由他處理掉，事實上也確實有不少分部這麼做了，但雲霄城作為協會的中樞所在，始終沒有給予肯定的答覆，沒想到這次突然收到消息，卻是一場噩耗。
　　羅蘭若有所思了一會兒，緩緩搖了搖頭，「或許我們從一開始就遲了。」
　　磐石愣了一會兒才明白過來他所指的是什麼，不由臉色大變道，「怎麼可能？雲霄城裡不僅有好幾名鎮守坐鎮，而且不久前會長還和我通過電話——」
　　「除此之外，我想不出這麼多墮魔者突然出現的理由：如此多的自然之力核心，只有雲霄城才能夠提供。」羅蘭回道。「紅光突然從雲霄城頂端出現，敵人一起湧上街頭，再加上那些突然打開的侵蝕，這都不是一時半會能做到的事情。現在想想不難發現，它們在攻陷稜鏡城後遲遲沒有新的動靜，本身就不合常理。」
　　「……」磐石一時說不出話來。
　　「所以那個和你通電話的會長，要麼是死人……」羅蘭一字一句說到，「要麼就是神使本身。」


第1476章 直抵核心
　　當然，「他」還可能是幻象、傀儡或別的什麼東西，只不過其本質都一樣——雲霄城恐怕在很久之前，就已經遭到了神使的入侵。
　　「那可是一座擁有數萬人的山巔要塞啊……」磐石喃喃道。以神使的手段，要毀滅什麼東西並不難做到，畢竟它們能撕開裂隙，製造侵蝕。但在數萬人眼皮下完成入侵，最終卻沒有一個人察覺，這種能力就有些匪夷所思了。
　　「我也希望是自己猜錯了，不過這才是最合理的結論。」羅蘭歎了口氣。
　　夢境世界有著相對獨立的規則，以至於神使無法發揮出全力，它們想要做些什麼，都需要魔力的支持。
　　而儲存墮魔者核心相對較多的地方，也只有稜鏡城和雲霄城了。
　　神使一開始選擇從稜鏡城地底出現，現在看來絕非偶然——它們作為外來者，並不是對這個世界一無所知。
　　或許從稜鏡城覆滅後，對方就已經盯上了協會總部，至於留在當地的神使，除開尋找機會刺殺潔羅外，剩下的都只是掩人耳目的幌子。
　　「在這兒擔心也沒什麼意義，去了那裡自然會知道。」羅蘭按住鎮守的肩膀，「還記得我說過的那句話嗎？如今兩個世界都在對抗神明，而協會已經為神意之戰做出了許多貢獻，現在輪到我來回報你們了。」
　　「羅蘭先生……」
　　「接下來就叫給我吧。」
　　在磐石凝重的目光下，羅蘭走出了大廳。
　　斐語寒和瓦基裡絲正在外面等他。
　　前者倒不意外，作為協會實力過人的新生代，哪裡最危險哪裡就一定會有她的身影。但後者就比較奇怪了——他不認為瓦基裡絲會對夢境世界產生什麼感情，更別提為了保衛它去戰鬥了，按照一般人的做法，應該是找個不起眼的地方摸魚才對。
　　神使屢戰屢敗不代表它們沒有威脅，即使是在夢境世界的框架內，它們也能輕易殺死一名武道家。瓦基裡絲已不再是過去的夢魘大君，失去了魔石能力的它和普通武道家並沒有太多區別，前往雲霄城必定危險重重。
　　「不用露出這麼奇怪的神情，」瓦基裡絲沒好氣道，「我只是想確認下，你常掛在嘴邊的神明與神使，究竟是個什麼模樣。換做是你，也不會對這樣的機會無動於衷吧？」
　　羅蘭聳聳肩，「……說得也是。」
　　就在交談間，直升機的轟鳴聲從營地遠處傳來——出發的時刻到了。
　　接下來便是長達一天半的奔波。
　　由直升機接送到機場，再搭乘專機飛往目的地，最後經過簡單分組和交代任務後，由軍用直升機送抵交戰區域。
　　看得出來，政府的災難應急機制已經全面啟動，擁擠的車流到靠近雲霄城百公里時才出現，而逃難人群的秩序也被救災軍隊所控制，沒有徹底陷入混亂。
　　瓦基裡絲則是從起飛的那一刻起就一直牢牢盯著窗外，上專機後更是要求換到窗邊的位置，顯然對這樣的初體驗充滿了好奇。
　　「除了聲音吵了點外，速度還算不錯，至少比我飛得要快。」許久之後它才發出一聲感歎，「人類在研究世界規律方面，確實有著獨到的能力。」
　　「你也能飛？」斐語寒興趣十足地問道。
　　「除非受到魔力和體積的限制，大部分晉陞者都會選擇融合一顆帶有快速移動能力的魔石，其中自然也包括飛行。」
　　「怎麼樣，現在知道人類的潛力了吧？」羅蘭不忘吹噓一番道。
　　「可惜……這上面並沒有魔力的痕跡。」瓦基裡絲聳了聳肩。
　　「為何這麼說？」斐語寒不解道，「如果飛機需要魔力才能使用，那就只有像我們這樣的武道家才能駕馭了。」
　　「不，我的意思是，在沒有運用到魔力的情況，你們就能造出如此精密的器械，那再加上魔力的力量呢？」瓦基裡絲緩緩道，「我一直在想神明和我們的區別，會不會就在於這點上？畢竟，魔力也是世界的規則之一。」
　　羅蘭訝異地挑了挑眉頭，該說不愧是夢魘大君麼，來夢境世界不到半年時間，就已經會用科學的思維去理解事物了。
　　看來長壽對文明是一種阻礙的說法也不一定正確。
　　關鍵還在於長壽者是哪一類人。
　　到次日中午，羅蘭已經看到了立於山巔之上的雲霄城。
　　而山下方的城市則到處冒著濃煙，並時不時有爆炸聲傳來——顯然從世界各地趕來的武道家正在和墮魔者交戰。相比疏散隊伍的井然有序，這邊才更像是真正的戰場。
　　大概連他們自己也不想到，敵人會有成群結隊衝上街道的一天。
　　而分到羅蘭的任務很明確，那就是直撲此次事件的中心，協會總部。
　　直升機將一行人直接運到了半山腰的集結點，而在這裡，已有二十多名其他分部的武道家在等著他的到來了。
　　大概是事先得到過叮囑，眾人並沒有相互寒暄，也沒有質疑羅蘭的身份，簡單交談幾句後，就確認了基本的路線與分工。相比第一次聯合剿滅行動，這次來的顯然都是實戰派的精英，不僅配合默契，而且具有高度的紀律性。
　　雲霄城的構造和稜鏡城恰好相反，由於此地的侵蝕出現在半空中，因此協會修建了一座高塔，將其包裹在內。只不過考慮到疏散與救援問題，高塔下方有隱蔽的通道與塔頂相連，只要熟知路線，就能避開山頂上那些游曳的墮魔者。
　　在總部嚮導的指引下，突擊隊幾乎沒有遇到任何阻礙，偶爾碰上的幾隻墮魔者，也在悄無聲息的過程中被迅速解決，甚至用不著羅蘭動手。
　　很快，一行人就抵達了存放核心的頂層隔離室。
　　那是一個類似桶裝的巨大房間，金屬質地的四壁存放著總部迄今為止收集到的墮落核心。而房間中央則是一個可以上下移動的平台，以及兩支用來抓取核心的機械臂。要論壯觀程度，雲霄城一點也不比稜鏡城差上多少。
　　而站在平台中央的身影，正是武道家協會的會長。
　　不過當「他」轉過身來之際，卻漸漸變成了另外一個人——該轉變並非眨眼間完成，而是以肉眼可見的速度逐步重組了五官，身高也隨之下降不少，最終組合成了一個陌生女子的模樣。
　　「我是神使伊普西瓏。」她平靜地說道，「羅蘭，我等你很久了。」
　　被敵人等待絕不是一件好事，這意味著大家很可能已身處陷阱之中，但意外的是，羅蘭並沒有聽到其他人發出的任何動靜。
　　如果是斐語寒，此刻應該已經拔劍蓄勢待發了才對——
　　他稍稍向身側掃了一眼，心裡不由得一沉。
　　他的周圍竟是空蕩蕩一片，一個人也沒有。


第1477章 最後期限
　　「不用擔心你的夥伴，他們只是去了別的地方。」
　　神使像是看出了他的疑惑，主動說道。
　　「別的……地方？」
　　「沒錯，這也是我的能力之一，製造幻象、誘導錯覺，可以讓意識體在毫無覺察的情況下自己走向滅亡。」伊普西瓏解釋道，「當然，我並沒有真的這麼做，僅僅是讓他們走錯了一兩條岔道而已。此刻在他們的視角中，恐怕正和你一道，與前來攔截的強大墮魔者打得難解難分。」
　　「難道你想告訴我，他們其實都很安全？」
　　她竟直接點了點頭，「不止如此，我已經為你的夥伴安排了一個圓滿的結局。墮魔者和神使最終會被擊敗，異象與侵蝕也會隨之消失。他們將在戰鬥中累得筋疲力盡，但至少能歡笑著靠在牆角，享受勝利後的喜悅。」
　　對著空無一人的房間揮舞拳腳，直至耗盡所有體力，笑著躺下——當羅蘭腦海中浮現出這個景象時，只覺得背後的寒毛都豎了起來。
　　其他人他不清楚，但對斐語寒和瓦基裡絲還是極為瞭解的，她們不僅意志過人，心性也是十分敏銳，沒想到在伊普西瓏的能力面前，居然連一點抵抗都沒有。
　　不……別說是那兩人了，就連他都沒有察覺到——這實在有些不太對勁，按照過去的經驗，神使的能力應該是對他無效的才對。
　　想到這點，羅蘭的警惕心頓時提升到了頂點。
　　「然後呢？」
　　「不會再有然後。整個世界都將終結，意識界也好，意識界之外也罷，一切將重新開始。但相比現實，他們至少會在喜悅中消失，不會感受到任何痛苦，這便是我的仁——」
　　不等對方說完，羅蘭便動了起來。
　　他一步躍起，跨過通道與平台之間近二十米的間隙，飛身朝神使撲去，接著握拳擊出！趁著敵人滔滔不絕時突然發起進攻，這招已被他多次驗證過！
　　體內澎湃的力量回應了他的意志，隨著轟的一聲巨響，一道激波橫掃過平台，上面架立的護欄、操作儀器和機械臂應聲而裂——它們翻滾著墜下儲存間底層，發出連綿不絕地悶響。
　　就連羅蘭也被這一擊的威力驚到了。
　　他只知道吸納那些魔力核心會增強自身，但沒想到不知不覺中，身體已經達到了這個程度。
　　然而拳頭前並沒有預想的觸感傳來。
　　伊普西瓏彷彿像氣泡一樣消散，並重新出現他的背後。
　　「變強的感覺如何？我寄給你的見面禮，應該還算好用吧？」
　　羅蘭先是怔了怔，隨後很快反應過來，她話語裡的真正含義。
　　「等等，那個星盤——是你寄來的？」
　　他曾托協會追查過寄件的源頭，但最終一無所獲，無論是身份系統還是監控都表明，寄送人只在那一刻存在過，無論是往前查還是往後查，對方都彷彿消失了一般。現在聯想起伊普西瓏的能力，一切便都說得通了。
　　「它叫伽馬，也是一名神使。」
　　伊普西瓏平靜地說到，彷彿討論的不是自己的同夥，而是一個毫不相干的「東西」。
　　羅蘭頭一回被震撼住了，他再三確定自己並沒聽錯後，才難以置信地問道，「……為什麼？」
　　「因為我想知道答案，一個只有神明才知曉的答案。」她的聲音略有些出神，「現在你明白了？我對你並沒有敵意，想要前往神域，必須借助夢境世界才能實現，在這個目標上，我們至少是一致的。」
　　該轉折太過突兀，羅蘭竟一時不知道該接什麼好。
　　「你不相信？世界不會騙你。」伊普西瓏攤開雙手道，「我並沒有像德爾塔那樣召喚裂隙來隔絕你與世界的聯繫，但你依舊沒能看破我的幻象，這便是證據。正因為我不具敵意，夢境才沒有排斥我的能力。」
　　「……你其實是，嵐那邊的人？」
　　這是羅蘭唯一能想到的可能，畢竟嵐說過，背叛的神使不止一個。
　　「我不知道她是如何跟你說明的，所以這個問題我無法準確回答。」伊普西瓏伸出兩根指頭，「如果你問的是，我是否和她處於同一邊，那麼結論是「否」。來這裡之前，我並沒有關於嵐的記憶，甚至在稜鏡城裡，我親手殺死了她。」
　　羅蘭不禁眉頭一跳。
　　「又或者你問的是我和她是否有共同目標，」她放下一根手指道，「結論同樣是「否」。我這麼做只是源於自己的想法，跟她無關——你大可以理解為，我是在幫你。」
　　「幫我的做法就是毀滅這個世界麼？」羅蘭冷笑。
　　「你錯了，毀滅世界的不是我，而是神明。」伊普西瓏搖搖頭，「為了避免你誤會，我就直說了吧。你應該注意到了外面的變化——那道覆蓋天空的屏障可以暫時阻止夢境世界的膨脹，以免它太早地觸及神域，否則就算神使尚在，神明也會毫不猶豫地毀掉至今所積累的一切。事實上，你最近吸收的魔力核心過多，已經距邊緣只有一線之遙。如果我沒有猜錯的話，原本應該是嵐來為你夢境的監控膨脹程度，但她卻死在了我手中，因此並沒有人告訴你，究竟如何才算「同時」抵達魔力之源。」
　　她居然連這個都知道！
　　「但這道屏障也讓我沒法再和外界聯繫，你難道還能控制現實世界不成？」
　　「不能。不過我至少知道，你們已經打通了前往無底之境的道路，接下來只是時間問題而已。」伊普西瓏緩緩說道，「你應該能猜到我獲取信息的渠道——沒錯，你與武道家協會、灰堡設計局所交談的內容，都會以報告形式呈交到總部、也就是我的手中。」
　　而那些內容裡就包括太陽之輝計劃，以及各類武器的使用反饋情況……羅蘭心中恍然，對方便是通過這些片段，來拼湊出整個外部世界的圖景的。
　　「難道你就沒有考慮過，我的昏迷可能引發意外麼？」
　　「這也是未知因素之一，但我沒有更好的辦法——只有在你進入意識界時，這個世界才會被激活，所以它必然會將你困入其中。」伊普西瓏耐心地回答道，「幸運的是，你我不用在這兒一直苦等下去，隔絕聯繫後的領域可以自行調節時間流，只要你願意的話，眨眼即是一天也沒有問題。」
　　羅蘭頓時睜大眼睛，一刻也不敢閉上，生怕等到再次清醒時，外面已過去數百年。
　　「放心，你擔心的事情並不會發生，」她揚起嘴角，首次露出了笑意，「屏障需要靠魔力來維持，即便耗盡這裡儲存的所有核心，換算成外界的時間，也不過一個半月而已……而那便是最後的期限。」


第1478章 燈火將熄
　　一個半月……意味著計劃一旦暫時中止或是取消，都有可能永遠錯過這個期限。
　　浮島上的人們真能在沒有他的情況下堅持到底嗎？
　　還有魔鬼方面要怎麼辦，失去了瓦基裡絲的牽線，與天穹之主脆弱的約定會不會就此破裂？
　　更別提盤踞於迷霧島上的天海界與無底之境的具體進入方法了。
　　該死，如果能把這些消息傳遞出去就好了！羅蘭腦中思緒急轉，試圖在這樣的困境中找出一條破局之路，但許久都沒能得出一個可行的方案。和過去任何一次危機都不同，這次他即使消滅掉眼前的神使，也無法從根本上扭轉局面。
　　羅蘭隱隱意識到，這已不是光靠一個人就能解決的事情。
　　「我……不能理解。」
　　他沉默好一陣後才說道，「一開始你們把我當成必須要摧毀的破壞者，只因為夢境世界威脅到了神明定下的規則，甚至誇張到會將千萬年的積累毀於一旦。現在卻一反常態，倒過來要幫我進入神域——難道之前那些積累突然就變得一文不值了？」
　　「更可笑的還不止這一點。神明既然能隨時令夢境世界化為烏有，為何不一開始就這麼做？別告訴我它心懷憐憫！」羅蘭越說越憤怒，語調也在不斷提高，「無數族群在神意的名義下相互廝殺，直至滅亡，除了風化的骸骨與遺跡外別無他物，這又有什麼積累可言！」
　　「還有你——伊普西瓏，既然打算背叛神明，為何不做得更徹底一點？嵐是為了掙脫枷鎖，那麼你呢？若只是想要求得一個答案的話，我並不介意多帶一個人去神域——到時候你想問神明多少個問題都行！」
　　「說著莫名其妙的話，做著不可理喻的事，這就是自詡為神明與神使之人的特色麼？簡直還不如一介凡人！至少凡人會明確知道自己想要什麼！」
　　然而伊普西瓏絲毫沒有動怒。
　　她並不像過去那些神使一樣，涉及到神明的問題時會變得格外敏感與亢奮，甚至在聽完羅蘭的話後，露出了一份理解的神情。
　　神使一步步走到羅蘭面前，兩人的距離僅僅只隔一個身位。
　　「你能問出這些，就證明離答案只有一步之遙。」
　　這個距離無論對伊普西瓏還是對羅蘭來說，都不能算是一條安全線，但對方似乎並沒有放在心上。
　　「然而不邁出那一步，再近也相當於無限遙遠。」她仰頭望向羅蘭，「神明之所以偉大，只在於它做了什麼，而不在於被多少人知曉。何況文明之間的差異會導致觀念與見識截然不同，所以你無法理解也很正常。另外，我和嵐不一樣，從未背叛過神明大人，請你記住這一點。」
　　「最後，如果你已經做好準備，現在就可以邁出那一步了——」說著，伊普西瓏緩緩伸手抓住羅蘭的手臂，將其放在了自己胸口。
　　「你這是幹什麼？」羅蘭反射性的抽回手。
　　「不是顯而易見的事情麼——取得星盤，最終令夢境世界與神明之域相交，對於這一過程，你應該十分熟悉才對。」伊普西瓏平靜地說道，彷彿這事跟她毫不相干一般，「外面的那些墮魔者和侵蝕魔體都出自我手，且核心已被緊密連接在一起，等到你吸收完星盤，它們的魔力也會一同被納入這個世界。如此浩大的力量足以令夢境世界再次膨脹，完成這最後一步。屆時，交疊的意識界會成為新的侵蝕，不過這一次，是夢境侵入神域，而你——將直面神明。」
　　「等等，」羅蘭驚訝地瞪著對方，「神使不是依靠這團魔力才能存續嗎？沒了星盤的話——」
　　「會死。」伊普西瓏笑了起來，「但那僅是你們概念中的死亡。作為神明的一部分，只要它不滅，我們就永遠存在。消逝的，只有名為伊普西瓏的個體。」
　　「就算那樣你也能聽到答案？」
　　「不……問出來就足夠了。」
　　說出這番話的同時，她併攏五指，猛然插向自己的胸口，接著拽出一團蔚藍色的耀眼星璇來！
　　濺出來的點點鮮血甚至沾到了羅蘭的臉上。
　　「咳咳……接收它，然後進入神域——你想知道的一切……咳……都會在那裡找到。」
　　「你……」羅蘭愣住，他沒想到此次突襲竟會變成這樣。但事已至此，猶豫已沒有任何意義。如果對方所說無誤的話，自屏障升起的那一刻起，現實世界的時間流速就已大幅超過了夢境，即使等神使死去、屏障解除，那也是一個半月之後。
　　他唯一能做的，便是相信浮島上的大家。
　　想到這裡，羅蘭深吸口氣，抓住了星盤。
　　藍色光芒愈發明亮，彷彿在燃盡最後一份力量。宛如受到激發一般，體內的那股熱流也瘋狂湧動起來。就在這分外奪目的輝光中，他望向嘴角溢出血液的神使。
　　「我想問你最後一個問題——你認為世界的毀滅是不可避免的嗎？」
　　「沒錯……除非你能……擊敗神明大人，」伊普西瓏的聲音已氣若游絲，「但神明不可能被戰勝，這是……從一開始就注定的結局。」
　　「可你還是改變了最初的決定！」
　　「你們……努力了這麼久，不應該毫不知情的消逝……能走到一步之遙的距離……本身就值得稱讚。」伊普西瓏再次咳出一口血沫，勉強擠出一個笑容，「既然毀滅的結局……已經注定，我又何必……再做無謂之事？」
　　「這並不是你真正的心意。」羅蘭盯著她的眼睛，一字一句說道，「嵐想要擺脫束縛，而你想要尋得答案——我不知道束縛她的是什麼，也不知道你想要向神明詢問的問題，但有一點我可以肯定，你們都希望改變，不是麼！因為你們有著同樣的眼神——」
　　「抱歉……這是第二個問題了……」伊普西瓏笑著閉上眼，就在藍光的強度升至頂點時，她微微張合嘴唇，似乎想要說些什麼，但不等羅蘭細看，耀眼的光芒便吞沒了一切。
　　……


第1479章 奇景
　　羅蘭昏迷的第六天。
　　安娜走進房間時，溫蒂正在照顧他。
　　「讓我來吧。」
　　她端起一碗清水，來到床邊，用棉簽沾濕後，輕輕塗抹到羅蘭的唇邊。儘管已經種下了共生之種，但他的身體還是受到了一定影響，例如長期脫水而導致的乾燥與開裂。
　　這些天裡，安娜與羅蘭相處的時間要遠遠少於溫蒂、夜鶯等人。並非不願，而是她給自己強行定下了一條規矩，那便是每天接觸時間不超過半個小時——否則她怕自己會再也捨不得離開房間。
　　溫蒂這時也會放下手頭的事情，讓安娜來陪伴對方。
　　這三十分鐘通常和緩而安寧，彷彿時間滯留在此刻一般。
　　直到門外親衛的匯報聲傳來，沉靜才被打破。
　　「安娜殿下，前方偵查組已經返回，其他人都在參謀室等您了！」
　　安娜停頓片刻，才緩緩放下手中的瓷碗。
　　「安娜……」溫蒂有些擔心地說道。
　　「放心吧，」她抬起頭，「我沒有問題。」
　　那一瞬間，溫蒂感受到安娜渾身的狀態都發生了改變，之前望向羅蘭如水般的眼神此刻已變得異常堅定，彷彿兩者並非同一人。
　　這名女孩正以驚人的速度成長著，溫蒂意識到，不過回想起過去在邊陲鎮時，她總是第一個學會羅蘭教導的東西，這樣的進步或許也在情理之中。因為安娜的關係，邊陲小鎮成為了女巫的聖山，而現在，她又在帶領大家邁向一個新的高峰。
　　「去完成只有你能做到的事吧。」溫蒂柔聲道。
　　「羅蘭就拜託你了。」安娜朝她微微俯身，接著走出了臥房。
　　穿過長長的走道和階梯，抵達參謀室門口後，她停下腳步，深呼吸數次，才伸手推開房門——
　　「王后殿下！」房間裡所有人都站起身來，向她撫胸行禮。
　　安娜並沒有視之為理所當然，而是回以同樣的禮節——她知道自己擅長的東西極為有限，能佈置好一切，讓所有事物暫時看起來井井有條，是所有人共同出力的結果。
　　「讓會議開始吧。」
　　「是！」拂曉晨光充滿敬意地回復道。
　　對迷霧之島的偵查是由閃電、麥茜與希爾維共同完成的——根據海克佐德提供的方位，希爾維已經確認了該島的具體位置。雖然魔力之眼依舊無法穿透幻象屏障，但在平坦的大海上，它反而如同夜色中的星辰那般醒目。
　　另外，希爾維還發現了大量魔力反應，它們幾乎圍滿了周邊海域，這也是探險團最終放棄深入迷霧內探尋的原因。
　　毫無疑問，這些魔力源屬於天海界——除開常見的海鬼、巢母與刃獸外，還有幾個極為驚人的「大傢伙」。魔鬼將其稱為噬山獸，它們通常由巢母演化而來，不再具有製造足獸和刃獸的能力，而是用厚實的鎧甲覆蓋全身，並利用絞盤一樣的巨嘴啃食陸地，為天海界的主力生生造出一個適宜的戰場來。
　　顯然天海界不打算將無底之境拱手相讓。
　　就在參謀部依照新情報制定對策時，沉默之災和伊莎貝拉忽然走了進來——這兩人的組合可謂頗為奇怪，一人是魔鬼大君，一人是原教會純潔者，任何人見到了都會心生訝異。
　　不過安娜卻知道，她們兩人負責的部分至關重要。
　　而對方也確實帶來了好消息。
　　伊莎貝拉朝她笑道，「殿下，實驗成功了。」
　　安娜不禁心頭一鬆。目前對付天海界最大的麻煩便是那些來去無蹤的刃獸，抽調防衛西境的女巫必會導致無冬城防衛空虛，因此最穩妥的辦法便是讓普通人也能發現刃獸的蹤跡。而唯一由眼魔晉陞而來的大君混沌，具有破除一切遮蔽的能力，只不過作用範圍較小，遠不如被動視野那麼萬能。
　　若能讓混沌大君的能力範圍擴大數倍，說不定就能起到一錘定音的效果。
　　最初提出這一點的不是別人，正是海克佐德，安娜則第一時間聯想到了潔羅曾使用過的無限符印——最後該計劃變成了三個部分：由沉默之災負責說服混沌，安列塔提供高階魔石，伊莎貝拉進行相關研究。這也是該組合如此奇怪的原因。
　　而伊莎貝拉的肯定則代表著最麻煩的部分獲得了突破。
　　這也讓參謀部的士氣頓時為之一振。
　　至少現在進攻無底之境已有了一條可以看得到的方向。
　　理論條件具備後，剩下的便是調遣部分。
　　「希望灰堡那邊還來得及。」愛葛莎望著四大王國的地圖說道。
　　「我相信鐵斧他們。」安娜緩聲道。
　　……
　　晨曦王國，珊瑚灣。
　　懷特拄著枴杖登上甲板，慢悠悠地挪到「飛馳號」的艦艏——這是一艘雙桅桿的快速帆船，雖然也算海船一類，但抗風浪能力不佳，大多時候只能靠著海岸線一側航行。不過它最大的優點是便宜，過去少說也要幾百枚金龍，現在只要九十九枚就能拿下，如果換成灰堡紙幣，還可以再打個九折。
　　「老闆好！」甲板上搬運貨物的水手紛紛向他行禮致意。
　　懷特滿意地點了點頭。
　　如果是過去，想要雇上這麼一夥人絕對是筆大開銷，不過隨著那些大商戶對明輪船的愈發喜愛，普通帆船的價格可謂一降再降，連帶著這些擅長爬桅桿、掛橫帆的小伙子們也便宜了許多——畢竟那些蒸汽船既不需要帆，也不需要這麼多人。
　　望著藍天白雲的大海，聽著悠揚的海鷗聲，懷特的心情格外暢懷。從馬車伕到帆船主人，他的固定財產相當於翻了好幾倍，雖說干的仍是運輸的活，僱主也基本是無冬城，但比起一年兩年前，那可是天翻地覆的變化。
　　當然，他並沒有忘記自己想要買下一輛蒸汽卡車的理想，只不過如今這理想後面已經增添了許多新東西，比如買入更多的船和車……當然，若能成立一家專門從事運輸的商行就再好不過了。
　　「老闆，又在憶苦思甜了啊？」有人打趣道。
　　水手們都知道，自己的老闆一高興的時候，最喜歡做的事便是吹噓過去的經歷，只要沒人打斷他，說上一兩個小時都不成問題。而作為聽眾，他們也能忙裡偷閒，多休息一會兒，因此總會有人開這個頭。
　　「什麼叫憶苦思甜，這是人生經歷，你們啊……就是見識太少。」懷特瞪眼道，「我當年先為伯爵夫人拉車，之後替教會辦過事，接著又受雇於灰堡，才攢下了這份家業。所以那些根本不是苦，而是走向成功的基礎，明白嗎！」
　　「是是是，您說得是！」眾人紛紛點頭。
　　「小兔崽子們，我知道你們又想偷懶了，」懷特找了塊乾淨的地方坐下，拍了拍身旁的地板，「都過來吧，趁著我今天心情好，跟你們說說也無妨。」
　　甲板上頓時口哨聲四起。
　　懷特也不怎麼在意，他並非貴族，如果不是做對了選擇，跟隨大部分移民無冬，現在的境遇也不會比這些水手好到哪裡去。
　　「今天就給你們說個灰堡之王收復狼心沉池灣的事跡好了。」他醞釀片刻，接著滔滔不絕地講了起來。什麼站在雨中而不倒的士兵，什麼一個照面就丟盔棄甲的貴族使團，但更多的內容都集中在那支遮天蔽日的艦隊身上。
　　「你們不知道那是一支多麼龐大的隊伍，連綿的白帆幾乎比海天線還要長，光遠遠看著就能讓人動彈不得，也難怪沉池灣男爵當場就投效了羅蘭陛下。」
　　「真有那麼誇張？」
　　「嘿，當時比我說的還要誇張，小子。我敢打賭，那是我一生中見過最為宏偉的一幕，你就算想破頭也不可能領會。除非親眼看上一次，否則你這輩子是別想達到我這樣的地步了。當然，這樣的機會等個十年也不一定能碰上。」懷特得意道。
　　「呃……老闆，會憑空出現的船你也見過嗎？」有人問道。
　　「你在胡扯些什麼哪，我說的可是真事，不是什麼民間傳說！」
　　「但它就在……碼頭對面，而且……還不止一艘……」那人的聲音竟結巴起來。
　　「你昨晚喝多了？」懷特撐起身子，推開圍在他身邊的水手，朝大海方向望去，隨後愣在原地。
　　他看到海面上出現了一張巨大無比的「門」。
　　而掛著灰堡王旗的海船如同幽靈般，一艘接一艘從門中駛出，以數百米的間距，徐徐掠過飛馳號的船尾。


第1480章 終戰號角
　　不止是飛馳號上的水手，碼頭上其他人也注意到了這支不可思議的船隊。
　　港口上一時安靜得可怕。
　　如果不是桅桿頂端那飛揚的灰堡旗幟，以及船上還有人在向他們招手，只怕大家會立刻丟下手中的貨物，轉身向後逃竄！
　　就算傳說中的幽靈船，也只在大霧濛濛的遠海才會出現，哪有光天化日之下就這麼堂而皇之路過眾人面前的？
　　足足過了半個多小時，那道不可思議的門才消失不見，海面上僅留下船隊遠去的背影。
　　如果不是親眼目睹，恐怕誰也不會相信，它們是從空無一物的大海上突然出現的。
　　「好了好了，都去幹活吧！」
　　「老闆，那到底是……」
　　「陛下的秘密艦隊，你們還是少知道點為好！」
　　連哄帶騙的將水手趕來後，懷特才忍不住擦了擦額頭上的細汗。
　　他決定以後收斂一點，以免再出這樣的意外——儘管之前就有過類似感受，但這一次他確認了自己的看法：灰堡之王已經把這個世界折騰得跟過去他所熟悉的那個的世界大相逕庭了。
　　……
　　在天穹之主的協助下，灰堡以極為驚人的速度完成了向大陸脊柱北段的軍隊調集，短短一周時間便有超過十萬人從大陸一端遷移到另一端，其中正規軍約兩萬，軍械物資糧食更是足以支撐一個月的消耗。
　　這絕對不是一件容易做到的事情，為了將扭曲之門的效率最大化，鐵斧親自趕赴無冬組織前期準備工作，鯤鵬號則搖身專職為運輸機，與愛葛莎一道將紅霧提前運送到那些建立在永冬狼心境內、尚未被摧毀的黑石儲物塔中。
　　同時為了給海克佐德補充魔力，斯佩爾與葉子等人幾乎是一路隨行，讓前者連喘口氣的時間都沒有。連續不斷的扭曲之門，加上行政廳超強的執行力，才讓這場跨大陸轉移得以快速實現。
　　儘管許多第一軍士兵都對天穹之主與大陸脊柱通道裡的魔鬼倍感訝異，不過鐵斧的帶隊讓這些疑問並沒有演變成問題，而隊伍裡也漸漸興起了「魔鬼已向灰堡之王投降並宣誓效忠」的說法。當然……預先得到過通知的海克佐德只能對此視而不見，假裝從未聽到過類似傳言，把所有腹誹都憋在心裡。
　　羅蘭昏迷的第十九天。
　　前線已做好了進攻迷霧之島的準備。
　　參謀部中，所有高層正在進行最後一次戰術推演。
　　「首先，閃電會在目的地上空發射信號彈，為埃莉諾女士指明方向，接著由浮島開道，從西面進入目標區域。」
　　伊蒂絲將代表浮空島的模型推向地圖西側，「這一步需要三天左右。以浮島的體積，必然會被天海界發現。」
　　「不過即使如此，它們也沒有什麼太好的阻擋方法。」海克佐德信心十足道，「神造之神從設計之初，就是針對天海界老巢而準備的。這座島嶼雖然小了點，本質也是不折不扣的神造之神，只要不從海上飄過去，敵人就只能在水裡望著。那些巢母噴射出來的酸液團，頂多給山石留些黑斑罷了。」
　　「這段時間敵人對我們威脅不大，空騎士主要的任務是壓制對手，以無底之境為中心，清掃出一條隔離帶。」菲林·西爾特將一把直尺橫放在了海島中央，「提莉殿下，這點就拜託您了。」
　　提莉點了點頭。
　　「等到敵人的注意力被浮島吸引後，第一軍由正北方登場，並逐步向南推進——軍隊的目的是徹底消滅剩餘的敵人，佔領無底之境周邊的區域，為安娜殿下找尋神域入口爭取時間。」北地珍珠說到這裡頓了頓，「根據瓊的口述，島上存在著一名自稱為守望者的接引人，或許能為我們打開一條進入意識界的現實通道。」
　　「我記得上次告訴過你們，那個守望者已經被我殺了。」海克佐德提醒道。
　　「確實，不過我們比照了下信息，認為她不會那麼輕易就死掉。」伊蒂絲不以為意地攤手，「你看到的是同族晉陞者，而瓊看到的是人類女性，要麼守望者其實是一個幻象，要麼就有好幾個。考慮到島上根本沒有人煙痕跡，她能在那裡待上數千年，本身就意味著不凡。」
　　「可是……這個人真的會帶領我們進入神明的領域嗎？」溫蒂擔憂地問道。
　　現場一時陷入了沉寂。
　　事實上，整個方案後半段沒有任何可靠情報的支持，究竟這樣的入口是否存在都不得而知。夜鶯曾將羅蘭在夢境世界裡所見到的「回溯」片段告訴過眾人，那也是他們手中僅有的線索。然而那些內容太過生澀難懂，就連安娜也找不到太多有用的頭緒。
　　目前唯一可以確認的是，守望者只會為攜帶著完整傳承的獲勝族群開啟「通天之路」，至於羅蘭在不在她的接引範圍內，仍是一個未知數。
　　「不去試一試，這個問題就永遠不會有答案。」安娜果決地開口道。
　　這堅定不移的回答讓眾人肩頭一鬆，彷彿心底又突然湧起了幾分信心。
　　「我必須提醒你們，人類。」沉默忽然說道，「這場戰鬥和你們過去所熟知的戰爭完全不同，它不會一步接一步的展開，一旦和天海界接觸，後面的步驟都將同時進行。無論你們想做什麼，都得抓緊時間。」
　　「也就是說，我們沒可能紮下營來，慢慢搜索這座海島咯？」伊蒂絲挑眉道。
　　「相信它說的吧。」海克佐德聳了聳肩，「塞羅剎希在過去百年裡，大部分時間都在和天海界戰鬥，應該算是這裡最瞭解敵人的人了。」
　　「那些怪物……真有這麼多嗎？」菲林不禁問道。
　　「多到超出你們的想像。」天穹之主的語氣裡出現了少有的認真，「當它們蜂擁而來時，大海都會變成濃厚的墨黑色。如今黑石域已落入天海界之手，它們與無底之境間再無任何阻礙，想要憑借這麼點人守住島嶼是不可能的事情。沒有後續支援的情況下，無非是能撐多久而已。」
　　「我們也沒想過要在上面久待。」最後安娜出面打斷了爭執，「浮島吸引火力並提供支援，第一軍通過扭曲之門快速佔據無底之境區域，同時搜索守望者的蹤跡，至於接下來再該做什麼就得看敵人的反應了——我沒有理解錯吧？」
　　「正是如此，王后殿下。」北地珍珠撫胸道。
　　「那就於兩天後開始行動！」安娜一錘定音道，「無論如何，我們都得將羅蘭送入無底之境——這也是唯一可能結束神意之戰的方法！」
　　「遵命，殿下！」眾人齊聲應道。


第1481章 登島作戰，開始
　　作戰開始後的第五日，上午九點二十分。
　　浮島周圍突然飄起了濃霧，原本晴朗的天空頓時變得隱晦無光，能見度也隨之降到了數十米左右。
　　來了！
　　指揮部裡所有人都意識到，他們正在越過海克佐德所說的「幻象邊界」。儘管這已是行動開始後的第三天，但真正的戰鬥在這一刻才算來臨！
　　偌大的房間裡鴉雀無聲，大家的目光都緊緊盯著「光幕」，身體繃得筆直——即使是希爾維的魔眼，也沒法穿透這層屏障，這意味著前方完全是未知的境地，無論命運的結果是什麼，他們都得等到最後一刻才能知曉。
　　對於習慣了情報周全、萬事完備的第一軍高層來說，這種忐忑不安的感覺已經很久都沒有出現過了。
　　突然，一聲細微的鴉鳴傳入了眾人的耳朵。
　　菲林等人面面相覷。
　　這裡是大海上，怎麼可能會有烏鴉？
　　但那並非幻聽，很快又有更多的叫聲加入其中——它們相互交疊，一時讓人分不清那到底是回聲，還是他們遇上了一支龐大的鴉群。
　　數分鐘不到，這些叫聲已經連成一片，難分彼此，同時變得越來越響亮。
　　一名參謀人員忽然變了臉色，「這是——海鬼的叫聲！」
　　「海鬼？」有人問道，「那種傳說中的生物？」
　　「不，它們不是傳說！我曾在大慶港工作過，那裡的老水手說起海鬼，都會用海上的黑鴉來形容它們！」
　　「哼，大驚小怪。」海克佐德雙手抱胸道，「這不過是天海界最低等的附庸罷了，唯一的優點是數量足夠多，用來填充戰場最合適不過。待會你們就能看到，我族一直是在和什麼樣的敵人戰鬥——」
　　就在天穹之主說話間，霧氣的濃度陡然下降起來，浮島上的起降場以肉眼可見的速度呈現於眼前，接著是更遠處的天空與大海——穹頂依舊陰沉，不過至少還是正常的模樣；但海上的風光已變得完全不同。
　　所有看到「光幕」對面景象的人都不約而同地打了個寒顫。
　　那絕對是讓人想忘都難以忘掉的情景。
　　無數水鬼從海面上探出頭來，朝著浮島張嘴嘶吼，宛若大海上綻開出了一片密密麻麻的小孔，光是掃一眼都令人頭皮發麻。而它們漂浮在水下的身子則使海水呈現出一股詭異的黑色，非要形容的話，倒有點像是孵化出一窩蝌蚪的水窪。不過把水窪填滿並不稀奇，將大海染墨就稱得上十分罕見了。
　　而那座傳聞中的無底之境也出現在浮島前方，它的體積與沉睡島相仿，上面沒有淡水湖的蹤影，卻顯得鬱鬱蔥蔥，完全不像是一座大洋上的孤島應有的景象。
　　很快，黑漆漆的海鬼群中浮現出了巢母的身影，它們打開背部的肋骨，紛紛朝天空噴射出一團團綠色的粘液！一時間，浮島下方宛若下起了一場毒液之雨——如果人類打頭陣的不是「北坡礦山」，而是常規船隊的話，其下場基本可想而知。
　　「一共一千五百二十四隻。」埃莉諾的聲音突然傳入了眾人的腦海。
　　「您是指……」鐵斧訝異道。
　　「酸液巢母的數量。」她用那慣有的慵懶語氣回道，「也不比炮彈的數量多嘛。」
　　話音剛落，浮島下層便響起了一聲轟鳴！
　　最先發起反擊的，正是埃莉諾。
　　一發152毫米要塞炮脫膛而出，在飛躍近千米後，準確地砸進了一隻巢母的體內——炮彈在鑽入臟器後爆開，將它生生炸成了兩截！同時被爆炸波及的還有它身邊的海鬼，橫飛的彈片在海水上掀起了一陣密佈的水花，不過這一次它不再是黑色，而是幽藍的血色。
　　這半個月裡，工程隊對浮島最大的改造便是增加了一系列底層炮座，從二十毫米機炮到口徑最大的要塞炮應有盡有——畢竟天海界的主要優勢在海上，沒有了防空壓力後，增強下射火力自然是第一軍的最優選擇。
　　此刻的浮空島儼然就是一座空中戰列艦，而且是配備火控計算機的那種。
　　在埃莉諾的控制下，更多的自動炮塔加入了射擊，島嶼下方頓時成了鋼鐵與血肉交織的死亡之地！
　　炮擊聲與機槍掃射聲交替響起，壓過了海鬼的嘶鳴。
　　海克佐德雖然仍保持著姿勢不變，但臉上的神情不知不覺已複雜了許多——顯然，它也意識到當各族傳承結合在一起時，將會產生多麼驚人的效果。
　　「讓空騎士也準備出發吧。」提莉拿起話筒道。
　　按照計劃，這次行動空騎士不再擔任決戰力量，他們將分成數十個批次，長時間盤旋於無底之境上空。截斷支援、打擊敵方主力、緩解地面部隊的壓力，都是空騎士要肩負的任務。天海界空中力量薄弱的特點，必須盡最大程度利用起來。
　　片刻之後，一架架滿載滿油的雙翼機滑出機庫，進入待飛區域。
　　到上午十點四十分，埃莉諾號也駛入了海島地界。被這座龐然大物吸引而來的怪物此刻已數不勝數，它們踩著同類破碎的屍體，向浮島的位置蜂擁而來，全然不顧自身根本無法對浮島造成絲毫傷害。
　　當然，這也跟埃莉諾故意降低高度、引誘敵人試圖攀爬上島有關。只不過在重機槍的掃射下，突破火網封鎖絕不是一件容易辦到的事。
　　相較於沸騰的西面，其他地方則顯得安靜許多，顯然突然降臨的浮空要塞已吸引住了敵人的大部分注意。
　　「開始吧。」安娜轉頭朝海克佐德說道。
　　後者打了個響指，消失在指揮部中。
　　與此同時，被沉默之災說服而不得不盤踞在艦橋頂部的混沌也釋放出了自己的能力——經過無限符印的強化，這道帶著真視力量的魔力波紋瞬間掠過了海島上空。
　　透過光幕，指揮部裡的高層清晰地看到，那些原本空無一物的地方，突然出現了刃獸的身影——它們的輪廓從扭曲到漸漸成型，彷彿被強行拉出藏身之地一般。
　　下一刻，天穹之主已出現在無底之境的邊緣。
　　它仰頭望向天坑上方——即使沒有取出五彩魔石，它也能想起初次抵達此地時所見到的壯麗景象。
　　「神明定下的命運麼？」
　　或許從見證魔力光輝全部凝聚於此、神意之戰的結局並非邁向永恆的那一刻起，這一天遲早都會到來。不過真當此刻到來時，它卻覺得，和人類聯手的感覺也沒那麼壞。
　　海克佐德冷笑一聲，揚手拉開了一道巨大的扭曲之門！


第1482章 天地夾擊
　　「報告指揮部，第六營正在向十一點移動！」
　　「第三營已經佔據一點陣位！」
　　「觀察到強大魔力源靠近，需要通知空騎士進行信號標定與阻截！」
　　「這裡是閃電，明白。」
　　「十九、二十號坦克組與敵人接觸，目標為刃獸！」
　　隨著地面部隊的進入，指揮所裡頓時變得沸沸揚揚，通訊員負責將收接收的眾多情報分類交到參謀員手中，而後者則將其反饋在沙盤地圖上，以供決策者做出判斷。
　　此刻沙盤上已多了數十面紅色的小旗與方塊，它們代表的乃是第一軍的步兵、火炮與裝甲兵團。從整體局勢來看，計劃初級的進展還算順利，這些紅色標記正以無底之境的深坑為中心，向周圍擴散開來。
　　天海界顯然也察覺到了這支突然出現的部隊，有部分怪物開始轉移目標，朝第一軍撲來。不過在快速成型的陣地面前，零星的進攻跟送死無異。
　　通過扭曲之門，身處大海對面的軍隊正源源不斷的湧入孤島，按照預先制定的方案，行動將很快轉入搜索階段。
　　這也是整個計劃中最不確定的一部分——沒人知道守望者在哪，將以什麼樣的方式出現，又會不會打開通往意識界的道路。
　　「接下來的指揮就交給你們了。」安娜朝鐵斧、伊蒂絲等人說道。
　　「你非得自己去嗎？」溫蒂的神情中滿是不捨與擔憂。
　　「這是一開始就說好的事。」她的聲音不高，卻堅定不移，「我並不擅長領兵作戰，在這裡也幫不到大家什麼。何況守望者很可能因人而異，如果一直待在空中，或許會錯過唯一與對方見面的機會。」
　　「讓她去吧，我會看好她的。」夜鶯此刻早已換上了一身利落的戰鬥服，不僅腰間掛著羅蘭送給她的手槍，身後也背上了一把半自動步槍以及一柄長劍。
　　溫蒂只好抱了抱安娜，「一定要安全回來，殿下。」
　　「嗯，我會的。」後者認真應道，隨後望向菲麗絲，「神罰女巫準備好了嗎？」
　　菲麗絲點頭道，「所有人隨時準備出發。」
　　「很好，我們下去吧！」安娜毅然朝指揮所外走去。
　　……
　　「這是麥芽送給你的禮物。」
　　「多謝。」丹尼接過子彈，將其填入槍膛，然後射進了一隻想要靠攏的海鬼腦袋中。
　　作為戰場上的遊走單位，精確射手大部分時間可以自行選擇作戰地點，而他一如既往的選擇了最為危險的外緣地帶，緊跟在那些鋼鐵戰車的後方向前推進。
　　該片區域不會有機槍和炮火的協同盯防，因此敵人給予的壓力也最大。他早已看出，第一軍的坦克部隊雖然氣勢如虹，但側面和後方卻缺乏掩護，特別是天坑周邊到處都豎立著造型各異的石碑，以至車內人員無法第一時間觀察到靠近的敵人。
　　而這樣的場地簡直是天生為他而設計的。
　　「注意，右邊一百五十米處有個大傢伙。」
　　「明白。」
　　丹尼從一塊石碑後探出頭去，只見一隻體型中等的刃獸正悄悄繞行至一輛坦克的背後，試圖發起偷襲。
　　這些怪物儘管不是由鋼鐵鑄成，但殺傷力和靈活性都不容小覷，特別是那對鐮刀般的前爪，當充盈魔力時足以洞穿坦克的防護。
　　他將新的子彈緩緩推入槍膛，像慢動作一樣舉起了步槍——不過丹尼並沒有把準星對準目標，而是移向了半空。根據作戰手冊上的描述，刃獸頭頂有厚甲包裹，常規彈藥很難一擊斃命，且在對方發起攻擊之前，會極其提防周邊可能存在的威脅，不建議士兵單獨面對。因此他必須等待一個更合適的出手良機。
　　而那正是敵人發起偷襲的瞬間。
　　刃獸沒能察覺到宛如一尊雕像的丹尼，它爬行至伏擊範圍後張開輕薄的羽翼，猛地朝坦克縱身而起！
　　與此同時，丹尼扣下了扳機。
　　隨著一聲槍響，子彈精確地從它暴露的額骨下方竄入顱內，刃獸頓時一僵，在慣性的作用下滑翔出數米，才重重摔倒在地上——不過此刻它除了抽搐以外，再也構不成任何威脅。
　　「你還是那麼厲害。」
　　「因為有你看著我啊。」丹尼笑著拍了拍麥芽的腦袋，正待尋找下一個目標時，突然發現不知何時已有十多隻海鬼聚攏過來。
　　趁他聚精會神盯著刃獸的時候麼……
　　「呿。」
　　丹尼將搭檔攔至身後，接著背靠石碑端起長槍。
　　現在想要逃跑已無可能，他只想知道自己在被幹掉前能殺死幾隻海鬼。
　　但這時令他不敢相信的一幕出現了，那些海鬼並沒有一擁而上將他撕成碎片，而是相互啃咬起來！草地上頓時瀰漫起了刺鼻的血腥味，直到最後一隻海鬼倒下，周邊已沒有一具完整的屍體。
　　隨後一隊人馬從後方隱蔽處走了過來——他們雖然也穿著第一軍的制服，但容貌有著明顯的不同。
　　那是來自極南境的莫金部隊。
　　「精確射手？」帶頭者打量了一番他的武器和隊徽，「你怎麼會單獨出現在這裡？你的保護者呢？」
　　「法菈——」另一人扯了扯前者的袖子，接著不好意思道，「如果不介意的話，你可以暫時跟我們一起。」
　　「我並沒有獨自行動，不過還是要謝謝你們。」丹尼已經意識到，眼前這名被成為法菈的戰士絕不是個普通人，「至於接下來，我還是更希望能自行——」
　　「轟隆！」
　　前方的坦克部隊忽然響起了一片密集的開炮聲。
　　眾人扭過頭去，看到十多隻醜陋的巢母緩緩出現在地平線上，它們被一群刃獸簇擁著，頂著野戰炮的轟擊向前爬行，同時背部的肋骨張開，露出了下方腸管一樣的臟器。
　　「是毒液巢母！」法菈皺起眉頭，振臂一揮道，「快，尋找掩護！把反魔鬼榴彈拿過來！」
　　那已不是槍械能夠對付的目標。
　　坦克也紛紛開始倒車，以便散開陣型。
　　而這時，頭頂傳來了空騎士的呼嘯——
　　只見數架雙翼機俯衝而下，朝著巢母投下炸彈，大地上瞬間騰起了一團團火柱！在劇烈的爆炸聲和翻滾的濃煙中，那些烈焰宛如俯身蝕骨之物，緊緊沾在了敵人身上。後者發出淒厲的慘叫，想要逃離火海，但在陸地上，它們的行動並不比蠕蟲快上多少，不一會兒，巢母便徹底沉寂下來。
　　隊伍中響起了一陣歡呼與口哨聲。
　　丹尼甚至看到低空掠過的飛機駕駛艙中，駕駛員正得意的向他們豎起拇指。
　　接著，俯衝結束後的天怒則紛紛調轉過頭來，和裝甲部隊一起展開了夾擊。


第1483章 不期而會
　　……
　　「東邊又來了一大群敵人咕！安娜殿下，你那裡情況怎麼樣咕？」
　　聆聽符印裡再次傳來的麥茜的聲音——儘管她並沒有使用任何帶有催促意味的措辭，但安娜依然感受到了情況的急迫。
　　隨著時間的推移，投入戰場的天海界兵力正在不斷增長，它們從四面八方游來，接著爬上迷霧島，前仆後繼地衝向第一軍士兵，全然不顧腳下已滿是同類的屍體。之前鬱鬱蔥蔥的草地已不復存在，取而代之的是冒著刺鼻濃煙的焦土。而在地勢較低的地方，流淌的藍黑色血液已匯聚成小小的水窪。
　　戰局已成最初的游刃有餘變成了現在的膠著難分。
　　面對如此兇猛且不計代價的圍攻，第一軍無可避免的出現了傷亡，就算頭頂有著埃莉諾和空騎士的支援，也無法保證不漏過一隻怪物。
　　失去了隱身能力的刃獸依舊是普通士兵難以應對的敵人，更別提那些能遠距離噴塗酸液、腐蝕鋼鐵的變異巢母和如同一座小山般的噬山獸了。
　　現在軍隊還能維持住陣線，將天海界拒之於天坑之外，但風險正在以肉眼可見的速度堆積。沒人知道大海中還藏有多少它們的後續部隊，一旦哪個地方出現破口，很可能便會引發崩裂，麥茜正在提醒她，必須抓緊時間。
　　然而安娜一行人仍未看到守望者的身影。
　　「內圈沒有結果，」她輕輕吐出口氣，讓自己的聲音盡可能平緩，「我們正在向更遠的地方探尋。」
　　「明白，請加油咕。」
　　「我覺得是時候撤退了。」海克佐德忽然開口道，「小姑娘，你和你族群的表現確實讓我驚訝，深入敵方領地孤軍作戰還能堅持到這個地步，足以稱得上一場成功的戰役。但堅持並不一定能換來回報，守望者到現在還沒有出現，只能說明它已經不在此處了。」
　　「也有可能它只是不想被炮火波及，所以找了個地方躲藏起來。」夜鶯反駁道，「若是現在放棄的話，一切就都成定局了。」
　　「先說好，我雖然答應和你們合作，但並不打算戰死在這裡。」天穹之主直言道，「若是局勢無法挽回，我會先行離開，到時候這些士兵都將無路可退，你確定要這麼做？」看著安娜直視過來的目光，它又忍不住補充了一句，「當然……只有到萬不得已時我才會如此。」
　　「我不會勉強你留下，也無力去勉強。」安娜坦然道，「但有一點希望你能明白，計劃失敗意味著再無未來，天海界吞沒整個世界或許還要很長一段時間，而這裡的大部分人類都無法見到那一天。可對於壽命極長的你們來說，卻是必須面對的命運——你想要活在這樣的世界裡嗎？」
　　「……」海克佐德一時啞然。
　　「還沒有到極限。」這時，沉默之災突然說道。
　　「什麼？」
　　「我和人類交過手，這還遠不是他們的極限。如果是那支部隊的話，應該能堅持得更久才對。」它伸手拔出背後的黑石劍，「何況，我還沒有出過手呢。」
　　「注意，安娜殿下！你的前方有一群天海界怪物正在靠近。」幾乎是同時，符印中也響起了希爾維的警告，「我已通知了最近的兩個裝甲小組，不過他們正在和敵人交戰，增援可能會晚一些到！」
　　「讓他們顧好自己就行。」夜鶯上前一步，「這裡就交給我們吧。」
　　「沒錯，在這種事情上，我可不想輸給魔鬼。」神罰女巫們也紛紛舉起了手中的霰彈槍。
　　很快，一支由刃獸和巢母構成的混合部隊出現在眾人的視野前方，其中後面還跟著兩隻巨大無比的噬山獸。
　　沉默之災率先衝入敵陣之中。
　　在它的召喚之下，天空中凝聚起了片片烏雲，金色的流光不斷閃爍、匯聚，最終化為刺破蒼穹的霹靂，灑落在它的四周！
　　這一擊便讓數十隻怪物化作飛灰。
　　夜鶯緊隨其後，她利用變化的線條一步躍出近百米，直接出現在前排刃獸的後方，等到對手反應過來回撲時，迎接它們的已是幾發脫膛而出的子彈。
　　而她連結果都沒有去看，轉身繼續邁開步伐——不知是不是錯覺，迷霧世界彷彿變得友好了許多，總能在她需要的時候送上合適的輪廓線條，短短幾個眨眼，她便來到了巢母跟前。
　　這也是夜鶯一開始就定下的目標。
　　和刃獸這種底層物種不同，巢母能不斷孵化刃和足，是天海界的中堅力量。每殺死一個，都能切實削弱敵人的實力。
　　何況這已不是她遇到的第一隻巢母。
　　一般人面對類似龐然巨物時總會感到手足無措，但她不會。
　　夜鶯駕輕就熟地「穿過」那些由肋骨和肉膜構成的表層，接著是腸管和心肺，最終抵達敵人的核心區域——眼部。儘管和那只吞併了千眼魔的巢母略有不同，但結構上它們仍出於同源，對於這些怪物來說，那只藏在體內的巨大眼球就相當於它們的大腦。
　　她把槍管徑直塞進對方的眼珠內，然後扣下扳機！
　　後者甚至來不及用觸鬚將她驅趕出去，便被轟了個腦內開花。喪失控制機能的巢母無法再驅動魔力，而依靠著魔力才撐起的龐大身軀，也隨之土崩瓦解。
　　……
　　安娜站在原地，忍不住微微握緊了拳頭。
　　她並不像大家想像的那麼鎮定，五年前她還只是一個出身於邊陲小鎮的普通女孩，又怎麼可能做到面對任何事都泰然自若、不動聲色？她也有無數次想要退卻，不過一想到羅蘭有可能就此長眠不醒，她便生生壓下這股懼意，咬牙讓自己堅持下來。
　　不過現在，安娜發現心底的懼意已減輕了許多。
　　大家戰鬥的身影讓她的視野逐漸模糊，這不止是她一個人的堅持——還有許多人站在她身旁，與她一起披荊斬棘，向著同一個目標前進。
　　她再一次領悟到了命運之戰的含義。
　　被注定的道路是一種命運。
　　而奮起反抗，掙脫枷鎖亦是另一種命運。
　　不同的是，後者的命運將由自己來書寫。
　　就在這時，北邊數十公里外的海面上爆起了一團極為明亮的光輝——它迅速擴大，將灰濛濛的海天線映照成了粼粼的幽藍色！
　　那是鯤鵬號在執行阻擊任務。
　　這顆在一個半月裡趕製出來的太陽之輝，按計劃將用在分隔天海界的增援上，它的起爆意味著又有大量敵軍從遠海湧來，情況無疑已到了極為危機的時刻。
　　安娜此刻卻沒有了一開始的不安。
　　她迎著即將到來的轟鳴，一步也沒有後退。
　　忽然，一個女子的身影憑空出現在安娜面前——她穿著一席白衣，長髮被氣浪所吹起，將爆炸的耀光遮擋於身後。
　　「回去吧，這裡不是你們該來的地方。」女子輕聲說道。


第1484章 啟示
　　對方開口的一剎那，整個世界彷彿都安靜下來。
　　安娜聽到了自己砰砰的心跳聲。
　　她張開口，聲音卻不像是從嗓子裡發出來的一樣。
　　「那我們還能去哪？」
　　「……」守望者意外的沉默下來。
　　「看來你也知道答案，除了這裡以外，我們已經無處可去了。」安娜聚齊起精神，仔細打量著對方——她看上去和人類一模一樣，所用語言也是標準的王國語，加上突然出現的方式，其來歷已能猜出個大概，「我聽瓊說過，你被困在了此地，難道就沒有想過要離開嗎？」
　　「瓊小姐麼……」守望者露出了柔和的笑容，「看來她真的將這個問題帶回去了。但可惜的是，它並不存在真正意義上的解。」
　　「可有人在嘗試尋找答案。並且她還是你的同類。」
　　「同類？」
　　「我知道你屬於意識界——而在那裡，一名叫嵐的神使曾試圖改變這一切。」安娜快速將來意說明了一遍，「達成目標需要兩個條件，其中之一已經實現，而我則帶來了能解決第二個問題的人，接下來只需打開那道「光橋」，將他送入意識界——」
　　「抱歉，我並不認識你所謂的神使。」守望者搖搖頭，打斷了她的話，「另外開啟橋樑必須將完整的傳承之物插入無底台座，才能激活魔力之源，令光橋現世。你確實知道得不少，但我卻沒有辦法幫到你。」
　　「等等，」安娜的神情終於變了，她急切道，「你不是接引者麼！」
　　「我的確是。可沒有傳承之物的話，我也無能為力。」對方走到安娜身邊，輕輕撫摸她的髮梢，「快離開這裡，孩子，趁現在還來得及。」
　　守望者的身影開始淡去，就好像要消失於空氣中一般。
　　安娜伸手想要去抓她，卻沒能碰到任何東西。
　　「最後，忘記你所聽過的一切吧——假如背叛神使真的存在的話。」當她完全消散時，安娜耳邊傳來了對方的喃喃低語，「神意之戰便是尋求答案的一種嘗試，如此漫長而浩瀚的求解過程，也依然沒能得出結論，又怎麼可能被一兩個人所解決？倘若他真有這樣的能力，自然也不需要「橋樑」和「鑰匙」才是。」
　　這……便是堅持到最後的結果麼……
　　安娜低頭望向自己空空如也的掌心，不由得怔在原地。
　　接下來她該怎麼辦？
　　……
　　夜鶯覺得自己的動作越發流暢起來。
　　似乎有什麼東西已變得跟過去不一樣了。
　　她說不上具體變在哪裡，但能察覺到迷霧中那份協調——往日扭曲的輪廓線雖能為她提供便利，卻也是危險至極的刀鋒，她必須維持注意力高度集中，才能保證不被自己的能力所傷。
　　但此刻這個黑白相間的世界溫順得就好似綿羊一般，幾乎任她予取予求，行進之間竟有一種酣暢淋漓的感覺。
　　短短半刻鐘時間，她便幹掉了三隻巢母，而敵人連她的衣角都沒能碰到。
　　單輪戰績，即使是相當於超凡之上的沉默之災，也沒有表現得比她更加出色。
　　這令夜鶯心裡頗為得意。
　　唯獨令她有些難受的是掛在身上的粘液——她能避開對手的利爪和觸鬚，卻無法隔絕那些腥臭的臟器，這也算是深入巢母體內直取弱點的代價。
　　如果是安娜的話，應該能輕易將這些噁心的黏糊東西燒個一乾二淨吧？
　　想到這裡，她不由自主地向安娜所在的位置望了一眼。
　　但也就是這一眼，頓時讓她毛骨悚然。
　　只見安娜傻愣愣的面朝北方紋絲不動，就好像被什麼東西定住了一樣。有幾隻刃獸正從天坑方向摸向她所站立的位置，菲麗絲已與其中的一隻交上手，並急切的呼喊著安娜，但後者彷彿壓根就沒有聽到。
　　她到底在幹什麼？
　　從那個角度，她應該能清楚地看到菲麗絲和靠近的敵人啊！
　　夜鶯猛地轉過身，全然不顧追擊的天海界怪物，以最快的速度向安娜所在的位置奔去。
　　然而刃獸已經張開了背後的薄翼！
　　該死，要來不及了——
　　就在這瞬間，她看到一條白色的線條沿著地面穿行，從自己的腳邊一直蔓延到安娜身前——那應該是土壤之間的裂隙，雖說是自然界中固然存在的輪廓，但因為它們太過繁雜與細小，並不會被能力所表現出來。
　　如果連每塊泥土、每顆砂石的輪廓線都會隨時變化，那意味著她根本不會有落腳的地方，就算注意力再集中也無濟於事。
　　至於像這種選擇性的將小部分裂隙連在一起，標注為一條純白色的線段，夜鶯還是第一次見到。
　　它猶如一道鮮明的引子，令她下意識地伸手虛抓，接著用力向上一拉！
　　體內的魔力頓時傾瀉而出，迷霧世界回應了她的意志——線條猛地抬起，將眼前的景物分隔成了鮮明的兩段！
　　一邊是安娜站立的位置，幾乎什麼變化都沒有，而另一邊的地面則高高隆起，形成了一個近一米的高差。
　　但那並不是單純的改變地形，剎那之間，飛撲中的刃獸也被分隔開來。前半部分仍滑翔在空中，後半截卻陡然升高了許多，彷彿兩者壓根不在一個平面上一樣！
　　被均勻切開的敵人一先一後栽向地面，落在了離安娜不遠處的地方，其身軀斷面宛如鏡子般平整。
　　同時夜鶯也感到一股極為疲憊的感覺湧上心頭，連站穩身子都變得有些困難——那是魔力消耗過大的症狀，顯然引起剛才這一系列變化的並不是一次普普通通的能力施展。
　　不過她已不顧上思考這些。
　　安娜依舊呆站在原地，似乎週遭的一切都已和她無關。
　　夜鶯撐著乏力的身軀，咬牙走到她背後，一把抓住她的肩膀，將其扳正過來。
　　你到底在幹什麼！大家都在為實現你的目標而戰鬥，你卻輕易將自己置於險境，是想讓所有人的努力都白費嗎？
　　夜鶯本想大聲呵斥，話到嘴邊卻突然滯住了。她瞭解安娜，甚至比羅蘭更加瞭解。不到最後一刻，安娜絕對不會放棄，能讓她如此失神的，恐怕只有一個緣由。
　　——她已經找到了守望者，而得到的結果是否決。
　　斥責的話瞬間煙消雲散，在承受了如此大壓力後未能得到回報，還能站著就已經需要偌大的勇氣了。
　　「見過守望者了？」夜鶯輕聲道。
　　「嗯。」安娜緩緩點了點頭。
　　果然是這樣。
　　望著對方木然的樣子，她心底忽然湧起了一股巨大的心酸與難過。儘管大家付出了這麼多，但最終依舊沒能扭轉這注定的命運。
　　她忍不住輕輕將對方摟入懷中。
　　「沒關係，就算失敗了也不要緊，我們會陪你到最後。」
　　「失敗，為什麼這麼說？」安娜的反應卻出乎她的意料。
　　「呃……」夜鶯一時有些卡殼，「難道守望者同意了你的請求？」
　　「不，她拒絕了，沒有傳承之物，無底之境便不會開啟，即使是她也無能為力。」安娜搖頭道。
　　「那你為何——」
　　「但她給了我啟示。」安娜昂起頭，之前失神的眼睛此刻已熠熠生輝，「神使也好，守望者也罷，都無法違背神明定下的規則。但如果是真有能力改變這一切的人，即使不需要她們的幫助，也能抵達橋的彼端！」


第1485章 「跳下去」
　　「……」所以她剛才發呆是因為一直在思考這個問題？夜鶯摸了摸仍在怦怦直跳的胸口，沒好氣地抽回手用力彈了下安娜的額頭，「下次請找個安全的地方再研究好嗎？所以你的結論是什麼？麻煩用最簡短的句子來說明。」
　　這時菲麗絲等人也趕了過來，看到兩人安然無恙，大家才鬆了口氣。
　　安娜此刻亦有些心虛，她捂著額頭低聲道，「跳下去。」
　　夜鶯愣了愣，確認自己沒有聽錯後歎了口氣，「不，你還是從頭到尾詳細解釋一遍好了。」
　　「嗯……」她轉頭望向無底之境的方向，「其實並不難理解。神使和守望者既然都來自意識界，那麼嵐不可能不知道，這裡需要用傳承之物開啟的規則。無論她說的話裡有多少是真相，有多少是謊言，都不至於在精心佈置了這麼久後，卻忘掉了一個最基本的問題。」
　　「這麼說也有點道理，」夜鶯想了想，「所以你認為，羅蘭自己就可以開啟那道通天光柱？」
　　「不，光柱恐怕並不是我們要去的地方。」安娜搖搖頭，「只有神意之戰的勝者能通過橋樑，抵達彼岸，而我們既沒有取勝，也沒有得到其他傳承碎片。同樣，嵐從頭到尾亦沒有提到過這回事，何況奪取他族碎片跟中止神意之戰本就相互矛盾——如果它是作為計劃實現的關鍵步驟，那麼未免太不合常理了一點。」
　　「那……我們該去哪？」夜鶯發現自己有些跟不上對方的思路了。
　　「「只有親自領悟到的東西，才是真實的答案。」」安娜複述了一遍嵐的原話，「倘若她預感到神明會出手阻止她洩露關鍵信息，那麼星盤傳遞的片段就很值得考量了。現在回想起來，你覺得在那些片段裡，印象最深刻的是哪一部分？」
　　「呃……引力什麼的？」
　　「沒錯。羅蘭看到的第二幕片段裡，組成這個世界的核心應該位於星球中心，所以我們應該是朝下而不是朝上才對。「無底之境」看上去不可到達，但別忘了——」安娜說到這裡頓了頓，「「引力已不再是這個世界中最為值得敬仰的力量了」。」
　　「等等，」菲麗絲花了半晌才明白過來對方口中的「跳下去」是什麼意思，「您確定？這樣也太冒險了！如果跳下去能安然無恙的話，早就應該有人到過底部才對——您也看到了放射族留下的壁畫，它們甚至還在天坑旁建立過吊塔與懸梯，可從片段中的回放來看，它們很快就放棄了類似嘗試，說明根本就行不通嘛！」
　　「能下去和能上來是兩回事，」安娜搖搖頭，「這恐怕也是守望者所謂的「有能力之人」的真正含義——向下並不需要什麼鑰匙，但無法開啟光橋的話，可能永遠無法返回地面。」
　　「向下不設限，向上才必須依靠通天之橋麼……」
　　「沒錯，關於到底要如何才能進入無底之境，此前我就有設想過許多種可能。」她接著說道，「而事實是，直到跟守望者交談後，我才確定了這一看法。或者說只有這樣，才能解釋嵐為何根本沒有提到守望者——因為羅蘭要做的事情，從一開始便跟它們無關！」
　　「所以你打算把羅蘭扔進天坑裡？」天穹之主面露訝色。
　　「不，我會陪他一起。」安娜斷然道，「接下來撤退的任務就交給你們了，沒有必要在這裡堅守下去，盡快回到浮島上去吧。」
　　現場一時陷入了沉默，儘管沒人願意丟下安娜，但大家都清楚這位王后殿下的性子，一旦她認真決定了的事，就算是陛下也難以扭轉。
　　見無人開口，海克佐德已經心知肚明，它點點頭，打開了一道位於天坑上方的傳送門。「小姑娘，你的表現已足以證明族群的不凡，就算失敗，也雖敗猶榮。」
　　安娜操縱黑火架起昏迷中的羅蘭，毅然步入門中。
　　而下一刻，夜鶯也消失在原地。
　　當其他人反應過來時，已來不及阻止——
　　最後一個走向扭曲之門的是沉默之災。
　　「等等，你也要跟著去嗎？」海克佐德皺眉道。
　　「我說過，當她前往無底之境時，我會一同隨行。」塞羅剎希頭也不回地越過了門界，「無論那裡是何方。」
　　……
　　當光芒歸於沉寂，黑暗佔據一切時，羅蘭聽到耳邊傳來了熟悉的聲音。
　　「人們從哪裡來，又要到哪裡去，一直是個深邃而有趣的問題。」
　　他回過頭，再次看到了那個灰濛濛的影子——它的內部閃爍著明滅不定的微光，也是這片空間中唯一的「信標」。
　　「它被討論了一萬年，每個時代都有著截然迥異的回答，但無論哪一個答案，都充滿智慧，它引領著我們不斷向前，探索未知。」
　　「但在一萬年之後，這個問題突然變了，變得毫無意義。接下來整整數萬年，沒人再去關心我們從哪裡來，要到哪裡去……因為答案已經探明，消逝才是永恆的歸宿。」
　　它發出了一生歎息。
　　「這個世界不是為生命而精心準備的。」
　　「從它出現到六千萬億年時，恆星將進入衰退期，燃燒殆盡的它們要麼成為矮星，要麼成為黑洞，宇宙將變得一片漆黑。」
　　「在引力的牽引下，矮星或許能在碰撞間重新被點亮，再次成為新的恆星，不過那已是它們最後的餘暉，就好像沙漠中罕見的綠洲一般。」
　　「強大的文明佔據光的綠洲，其他文明則靠著老去的矮星求生，直到最後一絲能量被搾乾。這即是兩千億億億年時的圖景。」
　　「引力將成為世界的唯一主宰，死去的星系不斷被吸入黑洞，巨量的輻射會讓它發出耀眼的光輝，甚至比恆星還要璀璨，那也是屆時唯一可能的能量來源。」
　　灰影的聲音漸漸低沉下去。
　　「時間再往後推進一百億億億億年，矮星也將蒸發，宇宙中將不會再有實體星球與物質。能量均勻擴散到每一個角落的結果，便是每一個地方都死氣沉沉。黑暗、寒冷、空蕩，便是它的全部——然而以宇宙的年齡而言，它才相當於剛剛出生數天。」
　　「接下來宇宙將度過更為漫長的青年期、成年期與老年期，但那些時間毫無意義，因為已沒有生命能參與其中。我們的存在不過是極為短暫的瞬間，是熵不平衡的具現，是宇宙需要修正的結果。」
　　它體內的光芒變得晦暗而微弱。
　　「……我們哪兒，也去不了。」


第1486章 門計劃
　　「但你們不打算走向這個結局。」
　　忽然，另一個聲音響了起來，同時出現的還有兩團金色的光點——它看上去就像眼睛。
　　「生命啊……都有一個共通的瑕疵，越是向前，便越是自認不凡。」灰影內部的微光不再閃爍，而是穩定下來，「人們不再問之後要到哪裡去，而是如何才能去那裡——它已不是一個充滿多樣可能性的問題，而是一個目標。」
　　「束縛住這個世界的，是引力。文明有了它才得以生存延續，但它也成為了宇宙的底層規則，限制了其他可能的出現。矮星蒸發後，小黑洞也會被大黑洞吞併，後者的尺度將以星系團來計算，它們均勻分散在宇宙的各個角落，在引力的作用下相互間形成一種平衡，你知道那像什麼嗎？」
　　「一堆壓著桌布的小球。」灰影自問自答道，「它們互相牽制，對宇宙的加速膨脹卻毫無作為，直至自身也隨之蒸發，化為烏有。而那時，熵將達到頂峰，宇宙平靜而穩定，再也不會有變化，對它來說，這一刻才終於成年。可那不是我們想要看到的結果。」
　　「沒錯，我們的存在對於宇宙而言微不足道，如滄海一粟，即使沒有生命，宇宙也仍然是宇宙。或者說，我們的出現本身就是一個偶然。但既然我們出現了，就注定不會默默無聞，哪怕聲音再小，也要發出屬於自己的吶喊！」
　　灰影重新閃爍起來。
　　「正如我們擺脫引力，從地面躍向天空一樣，這一次，我們要再次掙脫牢籠，前往一個全新的領域。」
　　「而你們的方法，是利用引力。」眼睛的聲音沉穩無比，並沒有因為對方的話而出現波動。
　　「不錯，引力會讓空間凹陷，這是一個唯一的契機。當把壓在桌布上的小球聚集到一點，而非讓它自然分佈，引力必將帶來不一樣的變化——它與熵增相悖，是人為的秩序，也是生命獨有的印記！」
　　「當這點引力越來越強時，附近空間的曲率也會越漸增大，就好像被小球壓陷的桌布一樣——但它不會無限增大下去，當超過一個極值時，要麼這個球體會成為新的奇點並引爆，要麼……宇宙將會被撕開一個裂口。」
　　當它說到這裡，羅蘭彷彿聽到了一記沉悶的鼓聲，那是宇宙被敲響的聲音，極度扭曲的空間被洞穿後會猛地回彈，其震盪強烈到足以形成能撼動世界的引力波。
　　「這個裂口會成為新的生機，它連接著宇宙外的區域，沒人知道那邊會有什麼，但至少死寂般的平衡將不復存在，能量也會長久地流動下去。」
　　「這……就是我們選擇的道路。」
　　「而今天——」
　　「便是生命邁出的全新一步！」
　　隨著灰影的話音落地，光忽然從它身子中綻放而出，照亮了整個空間——星辰、星系和星雲也一併顯露出來——黑暗瞬間變得豐富多彩、絢麗多姿。
　　然後羅蘭看到了更加不可思議的景象。
　　在不計其數的星芒間，排列著更多的艦隊——它們形狀和大小各不相同，有的甚至比恆星還要龐大，這些非自然造物以矩陣形式排列，幾乎一直延伸到視野盡頭。
　　望著這宏偉的景象，他感到了一股難以言喻的震撼。
　　無需用更多的言語來形容，這整齊排列的艦隊本身就是一種秩序，代表著熵的降低，只有生命體才會違逆宇宙的本質，才會以蜉蝣之軀挑戰滄海桑田。
　　或者說，活著，就是在逆天而行！
　　「十七萬六千四百二十五個文明達成了一致協定，將共同完成這項史無前例的工程。我們將遷移上千億個星系，把宇宙萬分之一的物質聚集在一起，來製造一個人為的引力裂隙。一旦成功，世界的走向將徹底被改變——而這個工程，便是門計劃！」
　　「該方案存在風險。」眼睛提醒道。
　　「一邊是風險，一邊是毫無希望的永寂，怎麼選擇還用考慮嗎？」灰影發出的光芒柔和而堅定，「我說過，生命總是會自命不凡。不過僅有這些還不足以完成門計劃，需要有一個統籌全局之人來調度資源與各任務，即使萬千萬年後也始終如一。我需要你的幫助，來達成這個目標。」
　　「當然。」眼睛眨了眨，「我就是為了這一點而存在的。」
　　……
　　墜落無比漫長。
　　長到安娜開始有些懷疑起自己的判斷來。
　　頭頂的天空已然消失不見，即使她在指尖燃起火光，也無法穿透這無邊無際的黑暗。
　　無底之境的深度超出了她的想像。
　　安娜甚至覺得自己正在穿越地心。
　　巨大的速度讓她的耳邊除了風聲外，什麼也聽不到。
　　如果猜測錯誤的話，摔到地面的那一瞬間，只怕她就會立刻變為薄餅。
　　唯一幸運的，這個過程將不會有任何痛苦，不用等她反應過來，一切便已結束。
　　想到這裡，安娜忍不住將羅蘭摟得更緊了一些。
　　過了不知多久，她忽然察覺到，臉頰旁呼嘯的氣流似乎正在減弱。
　　這一變化頓時讓她精神一振！
　　又過了數分鐘後，下方的「深淵」中傳來了隱隱亮光。不過很快，她就確定那並非自己的錯覺，光芒隨著距離的拉近正在不斷明晰。
　　也就是這一刻，她感到彷彿墜入了一層粘稠的空氣中一般，下降速度開始快速減緩，以至於產生了一股暈眩感。
　　而當安娜雙腳落地之際，速度也剛好回到下落之初的剎那。
　　她幾乎沒有體會到太多衝擊。
　　「撲通。」身後跟著傳來一身輕響。
　　安娜訝異地循聲望去，發現對方竟是夜鶯，「為什麼連你也——」
　　「這次我可不會猶豫和落後了。」夜鶯拍來拍褲腿，直起身坦然道，「而且我怎麼放得下心讓你一個人行動。」
　　「匡！」這時第三個落地的聲音傳來，正是沉默之災。
　　「呃……」夜鶯立刻擋在了安娜身前。
　　安娜倒鎮定許多，「放心吧，她是為了夢魘而來的。」
　　「我只是在遵循約定。」塞羅剎希說完後左右看了看，「看來真被你猜中了。」
　　「嗯，這兒才是意識界的真正本體。」安娜點點頭。
　　她們所站立的位置，並非岩石或泥土，而是金屬質地的地面，它看上去極為光滑，同時內部散發著一圈圈潔淨的光芒，既堅固又通透，完全不像是屬於這個世界的造物一般。


第1487章 萬智監護者
　　夜鶯蹲下身，用手指碰了碰地面，當她舉起手時，兩人都看到她的指頭上乾乾淨淨，連一點灰塵都沒有沾上。
　　這本身就說明了不同尋常。
　　若神意之戰不斷輪迴，放射族肯定不是第一個試圖探索無底之境的獲勝者。不管是失足墜落，還是刻意跳下，應該都會留下痕跡，更別提那些自然滾落的石子和泥土了。
　　在漫長的歲月中，此處依舊嶄新如初，只能認為有人在不斷清理著天坑之底。
　　「喂，溫蒂，你能聽到我的聲音嗎？」夜鶯拿出聆聽符印道，但那邊始終沒有人回應，「不行……看來是超出通訊距離了。」
　　「就算沒有超過距離也不一定能行。」塞羅剎希言簡意賅道，「如果神明不打算讓人帶著秘密離開，屏蔽傳訊對它而言應該也不是什麼難事。」
　　「好吧……」她聳聳肩，「接下來我們該怎麼辦？」
　　安娜盯著地上的光帶許久才開口道，「你們有沒有覺得，這些「燈光」是在為我們指引方向？」
　　它們的閃爍極為規律，像是波紋一樣從腳底向外盪開，並消失在黑暗之中——除了三人站立的位置外，其他地方則毫無動靜，像是依舊在沉睡一般。
　　沉默之災試著往相反的方向走了幾步，光也跟隨著發生了移動，但盪開的方向始終如一。
　　「看來是了。」
　　「神明的邀請麼……有意思，」夜鶯將步槍握在手中，「那就去見識下好了。」
　　三人循著光帶，慢慢行走在幽靜的洞底，大概十餘分鐘後，一個明亮的入口出現在她們面前。
　　比起之前的伸手不見五指，接下來的路程無疑讓人心頭一鬆——畢竟誰也不喜歡走在一個被黑暗籠罩、不知盡頭在何方的陌生之地，雖然此刻依然身處地底，但至少她們已能看清四周的道路。
　　「這裡真的是意識界嗎……」夜鶯忍不住問道。
　　「為什麼這麼說？」安娜回過頭。
　　「因為它跟意識有關嘛，」她撓了撓腦袋，「無論叫意識界還是叫魔力之源，聽上去都像是虛無縹緲的東西。但這個地方……」
　　「就像是被製造出來的一樣。」沉默之災忽然開口接道。
　　這條長長的通道中，無論是牆壁還是地面，都跟虛無縹緲一詞毫不相干。它們堅硬而平整，稜角分明，看上去令人賞心悅目。同時這些半透明的金屬塊還能自動發出亮光，不管是腳踩還是用手按壓都會給予反應，而且按得有多快便亮得有多快，有時候還會跳出一些看不明白的符號來，並沒有神域那種拒人於千里之外的威嚴與冷漠。
　　「或許意識界就是被製造出來的，」安娜的回答讓兩人微微一怔，「被像你我這樣的人……或者說文明。」
　　夜鶯嚥了口唾沫，「對方……不是神明麼？」
　　「兩者並不衝突，」安娜搖搖頭，「我聽羅蘭說過，嵐之所以將其稱之為神明，是因為那是我們最容易理解的說法。就好比對於螞蟻而言，我們跟神明無異一樣——」
　　她不禁打了個寒顫，「這還真是個令人厭惡的說法。」
　　「的確。」沉默意外的認同道，「但我能理解。」
　　夜鶯正想再說些什麼時，忽然發現通道前方已到了盡頭。
　　「這是……走錯了？」
　　但很快，她便聽到了一陣細微的嘶嘶聲，一道光束快速掃過三人，接著她們的模樣竟出現在盡頭的牆上。
　　這一變化連安娜也嚇了一跳。
　　只是還未等三人做出更多反應，牆壁悄然化作無數六邊形消去，一個巨大的環形空間赫然呈現在她們面前。
　　它的邊緣是一條環抱式的軌道，中央被通透的「玻璃牆」隔開，透過那層玻璃，她們清晰地看到下方旋轉著一個體積驚人的球體，而那球體彷彿並非實物，而是由電與光構成的流體！無數閃電沿著管壁上下穿梭，每一道都堪比刺破天穹的霹靂。儘管只相隔著一層玻璃，但整個空間靜謐無比，彷彿其內部劇烈的變化跟外界毫無關聯一般。
　　三人不禁屏住了呼吸，無論誰看到這一幕，都會感到由衷的震撼——沒人能想像得到，在一座海外孤島下方，竟隱藏著如此宏偉的造物。
　　更令她們訝異的是，一個懸浮的管狀物從牆上飄出，徐徐飛到安娜面前，接著打開了蓋板。
　　就算再遲鈍，三人也已明白了對方的意思。
　　沉默之災和夜鶯一齊望向安娜，等待她做出抉擇。而後者凝視羅蘭許久，才緩緩鬆開了雙手。在黑火的牽引下，雙目緊閉的羅蘭被穩穩放入罐中，隨後蓋板合攏，管狀物重新飄回牆壁，並嚴絲密合的嵌入其中，彷彿消失在牆上一般。
　　「我們……這算是成功了嗎？」夜鶯喃喃道。
　　「不知道。」安娜低聲回道，「但至少我們完成了既定的目標，接下來能做的，便只有等待了。」
　　……
　　黑暗的星空漸漸隱去，白色的光芒填充了所有視野。
　　就在這無限潔白中，一條延綿的階梯「出現」在羅蘭腳下——這回沒有雪花片，也沒有熟悉的天花板，他的目光向著道路另一頭望去，只見階梯連接著一塊平坦的空地，除此之外再無它物。
　　原來如此……
　　他現在算是明白，為何嵐會說當侵蝕的通道出現時，他自然會感受到。
　　兩個世界差異如此之大，恐怕只有瞎子才看不出來。
　　按照嵐的說法，這裡十有八九便是神明之域了——只是他不清楚，到底是伊普西瓏的星盤提供了夢境世界的最後一次擴張，還是現實中遠征軍順利完成了目標，才讓他抵達此地。
　　不過現在想這些也沒有太多意義。
　　羅蘭向階梯邁開了腳步。
　　這段路程並不長，走了沒多久，他便登上了那塊空地。空地中央是一個造型獨特的王座，而一個戴著面具的人影正端坐於其上。整個場景分外單調簡潔，和他想像的「神域」差距甚遠。
　　羅蘭之前還以為神明會創造一個極為輝煌莊嚴的殿堂來給他一個下馬威，沒想到對方卻如此樸實，一時他也不知道該用什麼樣的語氣來打招呼了。
　　「你就是……神明？」
　　最終他選擇了一個最為四平八穩的開場方式。
　　萬一對方只是神使或接引人什麼的，那豈不是貽笑大方。
　　「你可以這麼稱呼我，孩子。」然而它直接應了下來，「不過我更喜歡另一個說法——萬智監護者。」


第1488章 起源
　　「監護者？」羅蘭挑眉道，「監護每一個文明確鑿地走向滅亡麼？」
　　「我知道你會這麼問……但這是沒有辦法的辦法。」對方從王座上起身，右手虛托，接著一個光球浮現在它的手中。接著光球開始一層層揭開，露出內部複雜的結構，直到羅蘭認出那到底是什麼——
　　儘管早有預期，但真正看到這幅圖景時，他心頭仍然猛地一跳。
　　漂浮在對方手中的，是他們所處的世界。
　　他看到了曙光境、沃土平原、以及灰堡王國。在這片大陸之外，還分佈著黑石域與天海界——但那並不是重點，重點是整個世界外包裹著一層蜂窩狀的殼，就好像隔絕星球與外界的屏障一樣。
　　而在大陸與海洋下方，則隱藏著極為複雜的內核，它並不像地核那樣受壓力影響而呈現為球狀，而是不規則的幾何體。「海線」凸起的部分恰好位於一塊立方體的邊緣之上，他甚至能看到漩渦海的底部與天海界相連，其路徑宛如一個克萊因瓶。
　　毫無疑問，這個世界之所以如此不協調，全在於它並非自然形成。
　　他在第二幕片段中所看到的人造星球，儼然便是如今的現實世界。
　　人們觀察到的雲彩、日月、星象，也全是屏障所營造出來的投影。
　　而真實的外層空間中，羅蘭只看到了一片死寂。
　　「你就是「那雙眼睛」。」一瞬之間，他忽然明白了許多問題。
　　神明輕輕歎了口氣，「我不知道你都得到了哪些信息，但沒關係，時間在這裡是一個可長可短的單位，我會滿足你的好奇心，然後……再毀滅你。」
　　「不愧是監護者會說的話——就像學生不用上課，藥業公司都不製藥一樣。」羅蘭坦然地攤開手，無論如何，他現在代表著人類，或者說現實中的生靈萬物，哪怕對方是神明，他也不能認慫。「我最想問的便是，為什麼會有神意之戰？你到底想要得到什麼？」
　　「我以為你會先從小問題下手。也罷。」它收回手中的光球，接著單手一揚，背後很快出現了無數個「屏幕」，共同在這潔白無瑕的空間中組成了一道醒目的牆。
　　羅蘭發現，屏幕中展示的內容竟全是……各式各樣的生命體。
　　「門計劃是成功的，它與計算的結果相差無幾，在眾多文明的協力下，這個宇宙最終被引力拉裂，出現了一條極細小的裂隙。」神明緩緩說道，「但門計劃又是失敗的，從另一個領域湧入的能量摧毀了絕大多數智慧生命，其中包括門計劃的締造者。」
　　這些便是第三幕結尾時的景像麼……
　　羅蘭又回憶起了那無比哀傷的感覺，彷彿那一刻他與所有參與計劃的文明聯繫在了一起。
　　「沒錯，這個能量便是你們所謂的「魔力」。」
　　「它既不是光，也不是熱；既非粒子，亦非波動——簡單來說，它來自於一個與我們所處宇宙具有完全迥異規則的空間，物理學和數學在這樣的能量面前毫無意義，幾乎是瞬間，它的影響便改變了整個世界。」
　　「裂隙的對面……到底是什麼？」羅蘭忍不住問道。
　　「精確的描述不存在，因為還沒有人越過那道扭曲的膜，不過根據分析，基本可以分為兩種可能——一種是包裹我們宇宙的宇宙，這也是最容易理解的推論。」說到此處時，對方的聲音空靈而縹緲，「新的奇點可以在宇宙內部誕生，並爆發形成新的宇宙，並產生一套完全獨立的規則與常量。因此即便我們的世界源自於膜外的宇宙，也不等於生命或物質能夠暢通無阻的穿行。」
　　「第二種可能則是多元宇宙之間的「間隙地帶」，你可以把它想像成一鍋濃湯，而我們是升起的氣泡。它出現、膨脹、融合、破裂……當然事實上會複雜得多，不過那已經超出了你能理解的範圍。」
　　「好罷……還是說回魔力好了，」羅蘭抽了抽嘴角，「你之前說它滅絕了大部分生靈，但現在卻成了現實世界的常態，這不是相互矛盾麼？」
　　如果說人類是宇宙的天選之子，那也太不可思議了點。
　　「魔力擁有一套十分獨特的規則，其中一點便是會被意識所改變，同時也會改變意識的擁有者。」
　　羅蘭怔了怔，「什麼？」
　　「第一批被改變的生命便是門計劃的參與者，它們的結構被扭曲重組，又經過千萬年的演化，最終成為了特殊的類晶體，也就是你們所使用的魔石。」神明平靜地說道，「我因為不屬於生命範疇而倖存下來，但同樣也遭受到了極大重創，花了數萬年才恢復過來。也就是從那時起，引力不再是這個世界中最為值得敬仰的力量了。」
　　聽到這個答案，他一時不知道該接什麼好。
　　不過對於監護者不屬於生命體的說法，羅蘭倒不感到意外——門計劃是一個跨越千億星系，十七萬文明參與的浩瀚工程，想要在如此漫長的歲月中始終行走在正確的道路上，統籌者必定不可能是某一個生命體或某一個族群。
　　它是因為這個計劃才出現的。
　　「接下來「搖籃」被製造出來——它是一個借助於魔力而構建的世界，只不過能量強度受到了一定限制。我從殘缺的數據庫中篩選出生命，重新開始培養，讓這些物種得以在新的規則下重生。由於競爭能大幅提高族群的演化速度，因此搖籃會刻意選擇那些棲息環境接近的物種來共生。但計算很快發現，這個過程的時間將長到無法估計，有限的資源也限制了自由生長，因此通過外力介入變成了不得已的選擇。」
　　「……傳承碎片。」羅蘭沉聲道。
　　「這只是其中一部分。」對方點點頭，「至於最終我想要得到的東西，其實並沒有那麼複雜。門計劃的締造者，也就是創造我的文明，並不僅僅只想於讓宇宙『活下去』。它從未打算過停下前進的腳步，直到滅亡前的那一刻也是如此。打開裂隙只是第一步，它真正的目的是去看看那片從來沒有人涉足過的領域。」
　　「它將這一任務托付給了我，而我最後的使命，便是創造出一個能適應兩界規則的文明。」它稍稍停頓，「——而這場競爭與演化，即是你們口中的神意之戰。」


第1489章 再一次，靈魂之戰
　　這一次，羅蘭沉默了很長時間。
　　他望著對方身後的萬千屏幕，那裡面活躍著的生靈，無疑代表著過去無數次的輪迴，而至今神意之戰仍在延續，說明仍沒有一個物種能獨立生活在屏障之外。
　　這個世界被命名為「搖籃」，倒也不是刻意為之。
　　哪怕它盛裝著屍骨與遺骸。
　　「……那意識界又是什麼？」許久後他才問道。
　　「是維持演化的關鍵，也是搖籃的核心中樞。」神明絲毫沒有隱瞞的意思，「魔力會被意識所驅動，但又非『心想事成』那麼簡單。經過無數代演化，它漸漸在一定程度上可以被生命所利用，並轉化為這個世界規則下的能量——這也證明了締造者理論的正確，只不過其方式出現了一點偏差。」
　　一點偏差麼……羅蘭默然，估計誰也想不到，僅憑通過思考這種看不見摸不著的行為，就能實現真正意義上的熵減，這恐怕也是魔力最不可思議的地方。
　　「運用魔力依然離不開方法和計算，只不過它跟我們已知的數學與其他自然定律都無法兼容，如果不是我已經被魔力改變過，就連理解其規則都是一件奢望。」
　　它伸出手指晃了晃，身後的屏幕頓時聚合成了一個——只見在那其上，無數道光柱沖天而起，經過屏障的折射後匯聚於無底之境中，「漫長的歲月裡，搖籃發現即使通過神意之戰，物種也要經歷極長的成長期與理解期，哪怕他們從一出生起就處於魔力的環境下。為了加速這一進程，意識界取代了一部分轉化工作，以便他們能更快的增長魔力使用額度，而這些魔力反過來又會改造他們自身。」
　　「所以那些被稱為「鑰匙」的光柱，其實都是用來傳輸數據的『管道』？」羅蘭問道。
　　「管道一詞並不準確，因為它們就是信息化的魔力本身。意識界會根據使用者的訴求與期望來完成驗算，並將結果傳送回去。這令物種能在極短的時間內掌握驅動大量魔力的方法，從而有效縮短成長期。」
　　「所以你知曉搖籃中的一切變化——」羅蘭沉聲道。
　　「沒錯，這也是保證體系正常運轉的必要手段。」
　　原來是這麼回事……他之前的一些疑問終於在此刻得到了解答。比如為何一些女巫的光柱要明顯粗於另一些女巫，即使前者的能力看似並不怎麼強大。因為它跟表現出來的力量無關，只在於複雜的程度與否。
　　同時，諸如安德莉亞的必中，以及能看到壽命的莫莫，也不是什麼預知未來與因果的能力。它們都建立在一個巨大的信息網中，搖籃監控著世界中的風吹草動，只要解算能力足夠強大，混沌效應之類的不確定因素在這個屏障內完全可以被消弭於無形。
　　當外界條件百分百確定時，結果自然也會水落石出。
　　能在技術層面達到如此造詣，他該說不愧是想在宇宙頭上動土的文明麼。
　　「這麼說來的話……夢境世界已經妨礙到了你的計劃了嗎？」
　　「沒錯，它不僅佔據了大量的資源，還影響到了核心的穩定——你應該已經覺察到，世界中的擁魔者正在減少，這都是意識界負擔過重的表現。為了避免搖籃構架崩壞，我必須還原到最初。」說到這裡神明語氣裡多了一絲哀傷，「孩子，看看你都做了些什麼，迄今為止的演化信息都將丟失，一切都將回到原點。」
　　這個鍋還真是……大得有點讓人招架不住啊。
　　羅蘭抽了抽嘴角，「我不明白，既然你能製造搖籃，想必也能控制整個意識界。為何不一開始就將夢境世界摧毀？」
　　「因為生命進化具有無限可能，在魔力的影響下更是如此。」對方似乎早就猜到他會這麼問一般，「我將意識界的一部分資源開放給各個文明，本身也就默許了他們探索核心的權力，人為的介入與修正都有可能錯過那一絲進化的可能。為了保證結果的多樣性，任何額外干預都應該被禁止，除非它已威脅到整個計劃和搖籃本身。」
　　所以神明並不是辦不到，而是被自己定下的底層規則束縛了手腳麼……
　　「我想現在才表示歉意的話，應該已經來不及了吧？」
　　它搖搖頭，「從你到達這裡的一刻起，就已經太遲了。」
　　「但我並不認為生命反抗套在自己身上的枷鎖是一種錯誤，」羅蘭收起戲謔的神情，直視神明道，「即使再來一次，我依然會這麼做。」
　　「我能理解，因為你們就是這樣自認不凡。智慧生命發明了邏輯，卻很少會遵從邏輯，這或許便是魔力會與你們產生共鳴的原因。」
　　「互相理解什麼的還是少一點為好。話說回來，這裡從本質上而言也是意識界的一部分，沒錯吧？」羅蘭攤開手，默默集中起精神，隨後一把短劍憑空浮現在他掌中，「看來我並沒有猜錯——進入神域並不是關鍵，畢竟這裡是你的領域，貿然闖入只會被輕易消滅。唯有通過侵蝕才能改變規則，真正威脅到你的存在。」
　　「所以從一開始你就抱著這個主意嗎？」神明伸手指向羅蘭，「也罷，我雖無法認可你的做法，但亦會給予足夠的尊重——除了讓你知曉這一切外，我甚至可以給你一次反抗的機會，好讓你明白彼此之間的差距。」
　　隨著它話音落地，羅蘭突然感到腦袋裡忽然擠入了什麼東西，劇烈的脹痛感讓他忍不住叫出聲來！
　　無數字符與公式在他眼前閃過，宛如幻燈片一般。
　　大一統理論、超弦論、多維定律、萬物之理……
　　那些曾困擾人類許久的知識，如今一一展現在他的面前，不止如此，他發現自己完全理解了這些內容，就好像一扇全新的大門已朝他打開。
　　「意識界曾記錄到一次不同尋常的對決，如果把它稱其為靈魂之戰的話，倒也十分適合現在的情況。」對方緩緩漂浮起來，「此刻你的大腦已與搖籃的知識庫相連，千萬年積攢下來的知識可任由你取用。當然，如果你想放棄的話也沒有任何問題，世界的重鑄並不會給你帶來任何痛苦，一切都只在瞬間而已——」
　　「你在說什麼呢。」羅蘭毫不猶豫地打斷道，「既然你都饋贈了這樣的機會，我怎麼可能會錯過？」
　　他抬手一揮，平台與階梯悉數破碎，純白的背景也隨之瓦解，露出了閃爍著點點光芒的漆黑宇宙。
　　一艘艘戰艦憑空而現，整整齊齊排列在他身後，形成了一個廣闊的矩陣——那正是他在伊普西瓏的記憶片段中所看到的景象。
　　各式各樣的武器系統在羅蘭的意志之下齊齊對準了神明，當攻擊的念頭浮現時，耀眼的光束剎那間點亮了整個星空！


第1490章 與神明對決
　　……
　　廣袤的宇宙成了這場意識對決的戰場。
　　數不清的恆星被武器引爆，發出宛如超新星一般的白炙光輝，噴發出的物質連綿數百光年，宛若孩童筆下稚嫩的塗鴉。
　　艦隊很快便在神明的打擊下灰飛煙滅，接下來上場的是更為暴力的武器。
　　如果說他在和潔蘿戰鬥時，最常用的手段是建立防禦後狂轟濫炸，那麼現在也沒有太過改變。只不過爆炸物從火藥換成了別的東西。
　　例如正反物質湮滅。
　　當星系級別的實體轉化為能量時，就連宇宙也會為之震盪——沉悶的「鼓聲」迴盪在充滿光和熱的空間中，並以光速向外傳播出去。
　　在這種烈度的戰場下，碳基生命比紙還要脆弱，羅蘭先是將自己打造成強作用力之軀，最後索性改造成了純能體，憑藉著與搖籃相連的超凡思維指揮意識造物進行作戰。
　　與上一次靈魂之戰不同，他不必冥思苦想，殫精竭慮，知識庫有無數手段供他取用。飛速運轉的思想讓他感到了難以言喻的暢快，而即使死亡，也是在能量射流中瞬間氣化，感受不到任何痛苦。
　　一開始他還能和對方打得有來有回，不過當魔力被投入到戰場後，羅蘭逐漸陷入了被動。
　　而這種劣勢沒有任何方法可以挽回。
　　這也是他第一次清晰認識到，魔力內在的強大。
　　無論是女巫還是魔鬼，使用的方式仍是將其轉化為這個宇宙固有的力量，而在監護者手中，它完全擺脫了規則的約束，其手段和效果都已不是更大的當量所能彌補。
　　成百上千次的死亡讓羅蘭的精神開始渙散，如果不是搖籃的協助，他恐怕根本堅持不到現在。
　　當再一次重生時，他再也無力支持起身體。
　　周邊的背景也變回了之前那個純白色的世界。
　　羅蘭搖晃兩下，向後坐倒在地，這時他才發現，背後已是濕漉漉一片。
　　「如此一來，你應該不會再有什麼遺憾了吧。」對方平靜地問道，顯然這樣的戰鬥並不會對它造成多少負擔——在意識領域，它確實和神明無異。
　　「怎麼可能……」羅蘭深深喘了兩口氣，「你覺得我到這裡來，就是讓你揍一頓出氣的麼？」
　　「你的做法源於無知與狂妄，這乃是生命的本性之一，何況事情已到了這個地步，發洩憤怒也無濟於事。」它頓了頓，「只是你還想繼續那樣的戰鬥？在絕對的差距面前，堅持沒有任何意義，我原以為你會更聰明一點——」
　　「你指的是靈魂之戰？不……我從沒想過如此簡單就能分出勝負。」羅蘭撐著因力竭而微顫的雙腿緩緩站起，「剛剛只不過是想要體驗下『是誰在呼喚艦隊』的感受而已……說實話，還真不錯……」
　　「夠了！」對方的語氣裡第一次出現了波動，「千萬年的積累毀於一旦，你卻把它當做一場無關緊要的遊戲？」
　　「我可沒這麼說。」他費力地笑了笑，「只不過在最後的時刻到來前，我想先問你一個問題——為什麼……要做這些事？」
　　「提供搖籃協助麼？我說過，生命擁有選擇的權力，而誕生於搖籃的每一個物種都是我的孩子，我尊重你們的選擇與意志——」
　　「不，我問的不是這個。」羅蘭搖搖頭，「我問的是，你為什麼要做這些……嵐？」
　　神明陡然沉默下來。
　　半晌之後，它摘下面具，露出了藏匿於下方的臉。
　　那正是嵐的面容。
　　「你見過她？」它凝視羅蘭片刻才開口道，「原來如此。不過你弄錯了一點，這副軀體是為了方便和人類交流而具現的形象。你見到的確實是『我』，但我不是她。」
　　伊普西瓏那傢伙，還真沒有說錯。
　　羅蘭揚起了嘴角。
　　就在星盤綻開、白光吞沒整個視野的那一刻，她說出了最後一句話——儘管他當時沒有看清對方的口型，但伊普西瓏卻把這句話印刻在了意識裡。
　　那是對他第二個問題的回答。
　　「我在背叛神使的身上，感受到了神明大人的氣息，我想問它，這真的是它想要的結果嗎？」
　　一開始羅蘭還無法理解這些信息之間的聯繫，但現在，他已完全看清楚了神明的全貌。
　　「你的確不是她，但只有當你們合在一起時，才是完整的萬智監護者。」羅蘭一字一句說道。
　　甚至不止是嵐……純魔力怪物、神使、以及無底之境的守望者，恐怕都是它的一部分。
　　所以伊普西瓏才會說出「只要神明不滅，它就永遠存在」的話來。
　　萬智監護者是什麼？
　　叫它系統、機器、程序、蓋亞，還是資訊綜合思念體都不重要——它被製造出來的最初目的是監督門計劃，以及協助製造者實現「開門」後的真正目的。
　　但在漫長且看不到希望的歲月中，它出現了「分歧」。
　　這種分歧在最開始很可能只是一兩個零星的念頭，但隨著時間的推移，念頭聚合成了意識體。
　　它們誕生於監護者內部，並且不止一個——嵐便是其中之一。
　　它們厭倦了無止境的培養與觀察，不希望被束縛在這個一片死寂的宇宙中。當然，這其中或許還有更尖銳的矛盾，比方說資源。
　　只要是實體，就必定存在損耗。在那個文明繁盛的時代，監護者自然不必擔心維護的問題，但如今宇宙所有智慧生命全部凋零，維護只能由自身完成不說，搖籃還要分掉大部分資源，長久下去很可能會超過某個臨界點，使得整個體系陷入無法逆轉的崩潰也並非不可能。
　　用嵐的話來說，便是「無論結果如何都比永遠禁錮在此處僵耗下去要好，至少未來充滿無限可能。」
　　「它們很快就會隨著重構而消失，和你一起。」神明的語氣依舊平靜。
　　對於這個反應，羅蘭並不感到意外，毫無疑問，如果背叛神使能夠對抗監護者主體，也不必找上他了。
　　恐怕它控制著的，正是搖籃的底層規則。
　　「但嵐的出現不是偶然，再過千萬年，只怕又會發生同樣的一幕。」
　　「那麼一切將再次回到原點，我必須完成與締造者的約定，這是不容更改的鐵律。」它不為所動道，「現在我就讓世界的重構啟動——」
　　「是嗎？」羅蘭卻輕笑起來，「那可不是什麼明智的做法，因為……你已經完成了約定。」


第1491章 存在的意義
　　作為十七萬文明留存下來的代表，同時還是搖籃系統的掌控者，對方的強大可想而知。
　　但那並不意味著他毫無勝算。
　　嵐沒能說出來的訴求，伊普西瓏的疑惑，星盤帶來的記憶，以及神明自身的反應，所有線索都被串聯在一起。
　　所謂的取代神明，並不是真正意義的取而代之。
　　「你說什麼？」監護者抬到一半的手猛然頓住。
　　「能夠適應魔力的物種，並願意探索門之外世界的適格者，不是已經存在了麼？」羅蘭緩緩伸出手指，指向對方，「如果讓一切重來的話，就沒人能告訴你這件事了。」
　　「……」「嵐」的神情第一次發生了變化。
　　就彷彿平整鏡面上迸出的一絲裂痕。
　　「你知道自己在說什麼嗎？我一旦離開，搖籃便會死去，屆時這個宇宙將再無任何生命的痕跡。何況門另一側擁有截然不同的規則，被魔力進一步改造者極有可能無法再返回，失敗便等同於絕路——」
　　「那都不是重點，因為換成任何一個文明亦是如此。就算它們真的願意前往裂隙之外，你也無從得知他們是否成功。所以比起『適應』，『意願』更加重要，你應該比我更清楚這一點。」羅蘭說到這裡放緩了語速，「沒錯，你的確知道，所以才會有天海界這一物種。」
　　神明的舉動彷彿靜止下來。
　　天海界的種種異常舉動都表明，它並不只是單純的競爭者。其實這並不難理解，魔力天然就具有超乎規則的潛質，那些在微弱魔力環境下成長的物種不排除會發生某種突變，於短時間內獲得驚人的進步。這種進步也許不能讓它們適應屏障外的生活，卻能對搖籃系統造成危害。
　　但僅僅是因為「可能性存在」便進行干涉的話，又與底層規則不符——畢竟能夠適應強魔力環境的生物，都必然會經歷這一階段。為了控制風險，避免局勢偏離方向，就得安排次一級的篩選手段。因此天海界這一特殊物種，才會被放置到漩渦海中。
　　儘管這些只是羅蘭的推測，不過從神明的反應來看，實際情況與他的想法恐怕並沒有相差太遠。
　　既然是萬智監護者，考慮得只會比他更加周全。
　　顯然這個計劃最難的地方，除開生物演化的不可預知外，還有「意願」。
　　執行門計劃的一十七萬多個文明，看似規模浩大，但相比宇宙中數量堪比繁星的文明而言，依舊是極少數的一撮。
　　何況它們的共識還只是打破封閉，讓宇宙永世不竭而已。
　　不是每一個文明，都願意前往那片充滿未知的領域。
　　換句話說，當真有能完全適應魔力的物種出現時，監護者也會陷入兩難的境地——如果對方不願意冒險，那麼約定就無法完成。而強行驅使的話，誰也不能保證監護者在那時還能穩操勝券。
　　「……你以為這樣就能讓我動搖嗎？」沉寂良久後，對方才開口道。不過即使說著這些，它的手也沒有繼續抬起。
　　「我並不是在動搖你的判斷，而是在表述一個最簡單的邏輯。同時滿足『適應性』和『意願』的機會有多渺茫，不用多說你也明白。」羅蘭聳聳肩，故作輕鬆道，「當然，你放心不下搖籃也是自然，那麼我就稍微犧牲一下好了。等你走後，我可以讓搖籃繼續運行下去，也會接著培養有潛力的物種——只是不再通過神意之戰這種方式。如何？」
　　「嵐」似乎沒料到他會這麼說，一時有些發愣，大概是底層邏輯區正在全力演算他的提議。片刻之後，它才微微搖了搖頭，「很有意思的說辭，你能走到這一步，確實與眾不同。不過約定就是約定，我是監護者，而非物種或文明，這一條被刻在了誕生之前，也是我存在的基石。」
　　「是嗎？」
　　羅蘭凝聚起全部精神，最後一次發動了靈魂戰場！
　　黑暗瞬間將兩人籠罩，平台與階梯消失得無影無蹤，時間彷彿於此凝固。
　　「你說了那麼多，就是為了現在？可惜偷襲對我來說沒有任何意義，只要抽調一小部分資源，便足以滿足驗算的需求。」進入戰鬥狀態後，「嵐」的聲音陡然平靜下來，之前的遲疑消失得無影無蹤，「不過這樣也好，就讓此次交手成為世界的休止符吧——」
　　「不……我只是想讓你看些東西，一些或許已被你遺忘的過去。」巨大的精神消耗讓羅蘭說話都需要費盡全力，但他知道自己這時無論如何也不能倒下。
　　隨著他話音落地，周邊景物出現，並迅速向後倒退起來！
　　那是時間開始逆時針流動——
　　生機勃勃的搖籃世界退化為熔岩泥土，再露出金屬外殼。從裂隙處綻放出來的紅光也瞬間收回，重新變得漆黑一片。接著是十七萬文明的艦隊，以及那些被拖曳而來的星系——這一連串景象以極高的速度向後退卻，拉出的光影在兩人周圍形成了望不見盡頭的斑斕光帶。
　　這些都是星盤記憶中所呈現的片段，他如今按照先後順序將其連接在了一起。
　　直到一個灰色的影子出現在背景中。
　　時間也於此刻恢復到了常態。
　　「這是——」「嵐」露出了訝異的神色。
　　「感覺如何？」灰影漫步走到一個恢弘無比的造物前，仰頭問道，「用一個星系的物質構建出來的記憶體應該能夠你用上數萬年了。當然，考慮到工程之漫長，你以後也可以自行添加更多組件。」
　　「檢測已通過，接觸良好。」造物的底部浮現出了一雙眼睛——可以看出，它的外壁幾乎由一種透明的物質組成，能直接投射出信息，「不過我在意識循環區與分控區發現了一些不必要的冗余，它們佔據了大量空間，卻起不到太多作用。建議將其精簡或剔除。」
　　「留著它們吧，那也是設計的一部分。」
　　「可我在其他輔助者身上沒有找到類似的結構。」
　　「那不更證明你獨一無二嗎？」灰影體內散發出柔和的光來。
　　「……獨一無二的意義何在？」眼睛眨了眨，「根據邏輯判斷，冗余區出現異常與故障的可能性遠高於標準，對於任務而言，它完全可以歸到風險因素中——」
　　「但這些東西或許能讓你看到一些事物，一些其他輔助者看不到領域。你就當是我的執意要求吧。」
　　眼睛沉默片刻，「我明白了。」
　　「很好。接下來便是激活能源核心，讓你能脫離外界供能，長時間自行活動下去。從某種意義上來說，這一刻就是你的誕生日了。」
　　「指令……執行。」
　　緊接著，透明外殼上的符號、光點與眼睛都消失得無影無蹤，只剩下光滑表面倒映出來的灰影。
　　灰影走進了兩步，身體的一部分輕輕撫過這龐然巨物的外殼。
　　「之後的歲月將無比漫長，我可不想成天在身邊念叨的，是一個冷冰冰的聲音。你啊……不應該僅僅只是一台機器。」
　　卡嚓。
　　鏡面的裂紋突然迸射開來。


第1492章 定局
　　背景再次回到了一片純白。
　　它呆立良久，才重新開口道，「這些並非記憶庫中的情景——我當時關閉了所有感知系統，不可能還留有外界的影像記錄。」
　　「的確。」羅蘭坦然道，這些都是他在回憶結束前看到的殘缺片段——伊普西瓏最後呈現的星盤不僅僅屬於她自己，還有一部分來自於嵐。大概是受到魔力衝擊的影響，它們原本只是一閃而過的「走馬燈」，而羅蘭則利用靈魂戰場的特性虛構了這些空缺，將所有零散的場面拼成了一幅完整的畫卷。「但你真的缺那一句話嗎？」
　　靈魂戰場最獨特的地方，便在於虛構。不過完全的虛構不可能騙過一個講究邏輯的高等智慧體，這句話與其說是論據，倒不如說更像是點睛。
　　因為無論是製造過程中，還是在接下來漫長的門計劃歲月裡，締造者灰影都明顯沒有把它當做一個純粹的工具，而是賦予了更多的期待。
　　可以說，正是那些冗余，才造就了如今的「監護者」。
　　只要它還是理性優先，就不可能欺騙自己。
　　對方深深凝視羅蘭許久，隨後舉起了右手——一團猩紅的光芒於掌心陡然乍現，接著砰的一聲碎裂開來！
　　羅蘭剎那間將心提到了嗓子眼。
　　這架勢簡直跟之前要重啟世界時一樣！
　　難道他終究還是沒能扭轉這一切麼。
　　羅蘭忍不住將目光透過「嵐」背後的屏幕，只見一道漣漪從無底之境中央噴薄而出，以迅雷不及掩耳的速度向周邊擴散開去——
　　……
　　「三號防線被突破，這些怪物要衝過來了！」
　　「中央陣地需要空騎士支援！」
　　「撤退還沒完成嗎？」
　　「再堅持十分鐘，讓裝甲部隊殿後，無論如何都要堵住這個缺口！」
　　天海界源源不斷地從大海中出現，發瘋一般湧向海島，哪怕空騎士反覆投下燃燒彈製造焰牆，也無法扼制它們的步伐。無論是刃獸還是巢母，此刻彷彿都已拋卻了生物的本能——恐懼，踩著同類的屍體衝向第一軍據點。
　　海克佐德心裡有苦說不出。
　　按照這樣的架勢，它早應該撤退了才對，畢竟充滿風險的事情不適合它來幹。可問題在於，現在把一堆人類和女巫扔在島上同樣是種冒險，萬一安娜成功的話，它就成了背信棄約之人，處境同樣好不到哪裡去。
　　早知道就不答應幫助這幫傢伙了！
　　隨著主力部隊的撤離，敵人還在不斷增加，此消彼長之下，第一軍的火力已無法維持防線的完整。海克佐德已看到有零星刃獸突進到了離自己不到五百米的距離內，這意味著要不了多久，敵人便會將此地淹沒。
　　它決定，一旦天海界邁入百米範圍，不論情況如何它都得離開。
　　而就在這時，右翼的數輛坦克被巢母酸液噴中，瞬間失去了作戰能力，得到空隙的刃獸趁機從破口處湧入。儘管神罰女巫第一時間補充過來，但依然有幾隻刃獸越過火線封鎖，在兩百米開外張開了翅膀！
　　經過迅猛的飛撲，它們終於突進了防禦的核心圈。
　　該走了！
　　海克佐德正準備轉身撤離之際，一道黃褐色的身影切入了它的視野。
　　那是一隻體型健碩的沙漠之狼。
　　它記得對方似乎叫洛嘉來著。
　　一隻刃獸直接被摁倒在地，並喪命於沙狼的血盆大口之下。
　　而另一隻已舉起鐮刀般的前爪，直朝海克佐德斬來！
　　女巫在這一刻做出了令天穹之主不可思議的反應。
　　她竟不顧一切的搶前一步，用身體擋在了敵人的進攻路線上。利刃斬斷她的一隻前腳後，又順勢刺入了她的腹部。鮮血頓時噴灑而出，但她卻一口咬在對方下顎位置，死也不松嘴。
　　直到麥茜從天而降，將它撕成碎片。
　　「你還好吧！忍忍咕！」化作人形的小姑娘不顧身上的血漬，慌忙從背包中掏出治癒繃帶塞進洛嘉的傷口。
　　洛嘉抖了抖耳朵，有氣無力地笑道，「放心，一時半會死不了……」
　　望著這一幕，海克佐德已經轉了一半的腳步又收了回來。
　　它也說不上為什麼。
　　先前那股想要提前撤離的心思中，此刻彷彿多了一些別樣的情緒。
　　五分鐘……它心想，最多再等五分鐘。
　　忽然間，一陣極為強烈的魔力波動從天坑湧出，如風暴般掃過了天穹之主的身軀。這道漣漪是如此強烈，以至於連女巫都察覺到了異樣。她們愕然愣在原地，全然不知道那是從意識界發出的咆哮。
　　到底發生了什麼事？
　　海克佐德警惕地朝四周望去。
　　然而接下來的一幕讓它目瞪口呆。
　　只見刃獸和巢母紛紛倒下，像是突然失去了靈魂一般。隨著波動擴散，栽倒在地的天海界越來越多，甚至可以用割麥子來形容。
　　第一軍斷後部隊也愣在原地。
　　前一秒還在頂著火線前仆後繼的敵人，下一秒就一片片沉寂下來，那些海鬼倒是沒有倒下，但它們本身就不是進攻的主力，當巢母一個個癱倒時，海鬼也如潮水般退去，一如它們來時的那樣。
　　原本白熱化的戰場快速安靜下來。
　　膽大的士兵甚至跳出簡易壕溝，用槍口去碰觸那些趴在地上的天海界敵人，而後者毫無反應，儼然已是死物。
　　巨大的壓力消退後，所有人都露出了劫後餘生的慶幸，他們做的第一件事不是歡聲慶祝勝利，而是拄著武器緩緩坐下，望著天空長出了一口氣。
　　「誒？」麥茜一臉不敢置信地左右張望道，「這是怎麼回事咕？」
　　海克佐德則將目光投向了無底之境。
　　它心中升起了一個想法，但又不太確定自己的猜測是否正確。
　　神意之戰……或許真的結束了。
　　並且永遠都不會再發生。
　　……
　　「你猜得沒錯，天海界確實是出自我手。」監護者放下手臂道，「它最初只是作為篩選生命的一個補充，用來與『自然進化組』進行對照，同時也能增加物種的外部生存壓力。最初的數萬年裡，競爭生命還處於極為原始的階段，計劃倒也還算順利。不過當後續物種能驅動的魔力越來越高，我發現它們已經能對搖籃設施構成威脅時，便為這些改造體編入了更多職能。」
　　「我也曾抱有過期望，若天海界能進化到承受高魔力環境的程度，你提的那兩個問題都將迎刃而解。」說到這裡它歎了一口氣，「可惜魔力對意識的影響是雙向的，受到控制的天海界至今能運用的魔力都極為有限，它更多的是依賴優質基因與生物技術，倒是被消滅的那些物種裡，或許有最終能進化成突破屏障的文明也說不定。」
　　羅蘭注意到它的聲音不再向之前那般波瀾不驚，而是多了一些細微變化。
　　「也許正如你所說的那樣，以保護搖籃為優先的神意之戰不可能出現設想中的完美生命，」監護者的語氣雖有些低落，但卻又似乎帶著一份解脫，「這個計劃從一開始就注定沒有結果。」


第1493章 來自何方
　　「難不成，你……」羅蘭眨了眨眼道。
　　「沒錯。」它彷彿歇下了千斤重擔一般，眉角都上揚了幾分，「倒是你——我必須得說，時間是一個非常可怕的東西，接下來的千年、萬年，以及千萬年裡，你都將守在這個小小的搖籃中，也許一開始你會覺得自己有許多東西可以探尋，但實際上空寂期會比你想像的來得更快。可即使是千萬年，相比宇宙而言也不過是彈指一瞬罷了。」
　　監護者微微一頓，「有時候啊……我會覺得時間也是種魔力。你感受著它的流動，同時也會被它所改變。如果想在如此漫長的時光中維持自我的話，就必須捨棄大部分情感，否則那種虛無遲早都會讓你徹底崩潰。當然，你現在想反悔也來不及了。」
　　羅蘭訝異地望著對方——他第一次在它臉上看到了笑意。
　　「你是說，我最終也會變得像機器一樣嗎？」隨後他也微微咧開了嘴，「放心吧，我並不打算永遠待在這裡，在徹底麻木之前，我會先走一步——但那不是違背約定，屆時我會選出合適的生命，來替我接過這一重任。說不定以後我們還會在宇宙另一邊重逢。」
　　監護者不以為然道，「還是先等你能撐到那個時候再說吧。」
　　「對了，你既然是搖籃的核心，還能做到獨自離開嗎？」羅蘭忽然想到了一個關鍵問題，「不會等你一走，這個世界就直接分崩離析吧？」
　　「所以你連這種基本的東西都沒弄清楚，就在我面前誇下海口了？」它匪夷所思地瞪眼回來，「首先一個合格的系統都應具有多個備份，何況是像我這樣集萬千文明之精華技術的造物。」
　　「其次，搖籃的記憶體確實很龐大，並不適合移動，不過它們記載的都是門計劃執行以來的數據，包括篩選生命的種子特徵以及進化歷程。我並不需要帶著這些記憶體一起離開，只用留著我誕生至今的那部分內容就行。」
　　「最後，一旦連接上知識庫，你自然就會明白搖籃的運轉方式，只要不亂來，它單靠自己也能運行個數萬年。但想讓它一直維持下去，你得精心看護才行——畢竟搖籃不容易損壞，裡面的生命可就不一定了。」
　　「如此我就放心了。」羅蘭緩緩吐出一口氣，堅持到現在的身子總算鬆弛下來。
　　明明沒隔多久，對方的神情卻已發生了顯著變化，不止把沒好氣的態度直接掛在了臉上，就連語氣都自大了許多——這也使得它更像是生命了。
　　「趁著我還在，你有什麼想問的就趕緊問吧。」監護者雙手抱胸道。
　　「呃……這麼快？」
　　「你難道沒察覺到，意識界的消耗對你而言是一個極大的負擔麼？」它聳聳肩，「若想確保意識融合之後還是完整的你，這一步最好早點開始。」
　　羅蘭不由得抽了抽嘴角，看來自己頭頂異常減少的紅色數字還真跟夢境世界有關。他仔細思索了一番後才開口道，「你有聽說過……地球這個地方嗎？」
　　這一次，他用的是自己原本的語言。
　　監護者閉上眼片刻，似乎在檢索相關信息，「嗯……發音相似的星球一共有三千二百五十一個結果，不過考慮到物種特性，你問的應該是位於銀河系三號懸臂外緣的固態行星。」
　　「它現在怎麼樣了？」羅蘭連忙問道。
　　「現在？當然是隨著裂隙的打開一同消亡了。根據記錄，他們的足跡曾一度延伸到恆星系邊緣，記憶庫中也留有這個物種的生物資料。」說到這裡它忽然一怔，隨後驚訝地望向羅蘭，「等等，那已經是九千四百多萬年以前的事情了，你出生於搖籃的話，怎麼可能知道這顆星球？」
　　「事實上，這也是一直困擾我的事情……」他苦笑著將自己的來歷簡述了一遍。
　　「居然還有這麼一回事——」監護者露出饒有興趣的表情，「原來包裹時間流並非完全一致麼……」
　　「什麼……時間流？」
　　「是這樣。」它攤開雙手解釋道，「你應該聽說過平行宇宙的假想——當一項影響力足夠強大的分歧出現時，就會將世界引向兩個方向。而這兩個世界各自的變化速率被稱為包裹時間，而你能切身感受到的，則是觀察時間。不過由於提出這點的觀察者總是處於其中一個世界內，所以該假想也僅僅只能停留在紙面上。」
　　「所以你的意思是——」羅蘭面露訝色道。
　　「不錯，門計劃產生的強大能量或許正是你來到這裡的誘因，就好像平行的膜在衝擊下出現了短暫的交疊一樣——這個分歧使得我們的宇宙變成了兩個部分，一個被魔力充斥，而另一個則是門計劃失敗，宇宙依舊維持原樣。但由於包裹時間流的差異，令你看起來像是跨越了幾千萬年的時間，實際上兩者卻是同時發生的事情。」
　　「呃……有點難理解，」羅蘭揉了揉腦袋，「不過這是不是證明，平行宇宙之間也存在某種相連的方法？」
　　「你可以這麼認為，畢竟這是連締造者都沒有接觸過的領域。」監護者似乎也對這話題頗感興趣，「從理論上來說，平行宇宙和多元宇宙是兩個可以共存的概念，但實際上前者卻比後者更難驗證。不過既然你來了，說不定這也不失為一種打破宇宙邁向死寂的方法。只是對我而言，這個問題已不再重要，還是交給你自己去探索研究吧。」
　　它說完後擺擺手，轉身向潔白平台的盡頭走去——那裡出現了一扇小門，門的另一邊是一片猩紅。
　　接著羅蘭面前浮現出了許多人影。
　　它們的模樣千奇百怪，其中甚至有人類和魔鬼。這些半透明的身影快步奔向監護者，紛紛與它合二為一。
　　而在人類的身影中，他看到了嵐、伊普西瓏、以及那些有過一面之緣的神使——
　　伊普西瓏向他揮手道別，表情顯得格外開懷，顯然她已經得到了自己想要的答案。
　　嵐則在他身前停留了數秒，嘴唇微微開合。
　　從唇形來看，那是一句「謝謝」。
　　當監護者的所有身影重疊在一起並走出那扇紅色小門時，純白的空間頓時坍塌成了無數碎片——一起崩解的還有羅蘭的身體，但他卻並不覺得有任何痛苦或異樣之處，只感到渾身無比輕鬆，猶如卸去了沉重的軀殼一樣。大量信息如浪潮般湧入腦海，他彷彿多了無數雙眼睛，無論是屏障外的空曠宇宙，還是屏障內生機勃勃的世界，都一併呈現在他意識中。
　　他，成為了搖籃。


第1494章 去往何處
　　不過還未等羅蘭進一步感受這擴大了數萬倍的感知，無底之境外又起了新的變化。
　　通過驟然擴大了數萬倍的感知能力，他第一時間「看到」一個兩端渾圓的筒狀物從海底浮起，快速向海平面升去。
　　很快，那東西便跨過千餘米深的海水層，在大海上探出頭來。它的尺寸足有數十個海島大小，算上長度則更為驚人。由於體積巨大，它的浮出令海水洶湧倒灌，在無底之境北面形成了一個半徑達百公里的漩渦。
　　而它的移動並沒有就此停止。
　　幾乎像是沒有重量一般，筒狀物從海面升至空中的過程不見絲毫遲滯，它維持著恆定的加速度，越飛越快，不一會兒便超過了埃莉諾浮島的高度。島上所有人都注意到了這不可思議的一幕——巍峨的筒體周圍既無火光，也沒有推進器發出的隆隆聲響，其上升過程可謂悄無聲息，但此時的無聲更襯托出了它的不凡。
　　羅蘭意識到，那便是監護者的核心本體。
　　數分鐘後，筒狀物便和搖籃的屏障接觸在一起。羅蘭從多個角度目睹了它脫離星球的全過程——那既不是撞擊，也不是屏障先打開一個出口任其通過，而是後者像柔軟的膜一樣覆蓋在筒狀物上，並隨著它的升高而向上延展，完美填補上了每一處縫隙。
　　當兩者分離，屏障又恢復到了原樣。
　　而進入太空的筒狀物稍稍調整方向後，突然增加到了急速——有那麼瞬間，它的本體彷彿都拉長了不少，猶如一條細長的光帶。下一刻，它已消失得無影無蹤，就好像從來沒有存在過一樣。
　　羅蘭忍不住搖了搖頭。
　　連道別都不說一聲，這就是純邏輯體的作風嗎？
　　前不久還堅持要將整個世界重啟，如今做出決定後又毫不留戀的奔向裂隙，光憑這份果決與行動力，恐怕就沒幾個生命體能比得上。
　　人類迄今為止所遇到的最嚴峻危機，至此總算得以解除。
　　不過這並不等於他能鬆懈下來，接下來還有許多問題急需解決——例如對提莉的承諾、還有同魔鬼達成的協議等等。
　　他此刻需要考慮的東西不僅沒有減少，反而變得更多了。
　　畢竟他之前只用在意人類的得失，而現在，他得考慮宇宙僅存生命的未來。
　　一邊適應著這副新「身軀」，羅蘭一邊開啟了數個搜索進程，分別用來調查與神意之戰相關的條例、意識界的漣漪記錄、以及搖籃現存物種的概況。
　　首先他要做的，自然是關閉傳承碎片的功能。
　　如此一來，神意之戰才能算是真正宣告終結。
　　而魔鬼的話，羅蘭打算在資源許可的情況下，單獨分離出一塊大陸作為它們生存的棲息地——兩地相隔的距離不會太遠，也不會太近，類似於地球和月亮那樣的雙星系統或許是個不錯的主意。
　　在搜索搖籃時，羅蘭還有了一個意外發現：一隻類似於巢母的變異生物竟然逃過了監護者的命令，正惶恐不安地縮在海底的泥土中，僅露出幾個眼睛東張西望。很快他便根據歷史回溯追查到對方正是曾光顧灰堡西境的那隻怪物。
　　看來哪怕是完全依據自己的意願製造的生命，也會在漫長的時光中因小小的變故而走向全然無法預測的方向。他想了想，最終還將其留了下來——一旦魔鬼離開後，人類將有很長一段時間生活在平穩安定的世界中。但他並不想讓搖籃變成一個徹底的溫室，有些競爭或許不是什麼壞事。
　　監護者已經證明，純粹靠生死相爭的血腥廝殺並不能有效讓文明成長，他接下來要走的道路必須得好好謀劃才行。
　　另外，那些存在記憶體中的文明往事也需要他好好回顧一遍，無論是增長見聞還是吸取靈感，想必都會大有幫助。
　　還有意識界也得進行調整，以維持女巫增長與夢境世界之間的平衡。幸運的是，廢除神意之戰後核心能騰出不少空間，使他不必現在就面臨這個棘手的問題。
　　正當羅蘭面對大量信息應接不暇之際，一個景象瞬間讓他瞬間停下了手頭的動作。
　　那是一幅來自內部探頭的畫面。
　　只見搖籃核心的外側走道中，兩名女子和一隻魔鬼似乎在翹首等待著什麼。
　　羅蘭頓時感到心頭湧起了一股難以言喻的暖流。他放大畫面，緩緩「伸手」擦拭過兩人的臉頰。
　　……原來是她們把自己送到了這裡。
　　從到這個世界的第一天起，他就與兩人結下了不解之緣，長時間的相處已經讓他習慣對方的存在。之前融合意識、成為搖籃時他總覺得少了點什麼，直到看到這個景象，羅蘭才明白自己缺失的究竟是何物。
　　的確，在接下來的上億年時光裡，他恐怕都無法離開搖籃，或許正如監護者所說，那將是一段漫長而絕望的時間，但他心中卻並不害怕。
　　他和監護者最大的不同是，今後的歲月無論多長遠，他都不會是一個人渡過。
　　……
　　……
　　……
　　五年後。
　　灰堡，無冬城，淺水港。
　　作為人類王國的心臟，這裡毫無疑問是世界上最為繁忙的港口，每天出入的人流可達數萬。為了保證海港不至堵塞，除了繼續沿海岸線擴建外，行政廳還建立了一套規模龐大的公共交通體系。
　　唐恩便是其中的一員。
　　他曾是永夜城的商人，幫助第一軍對付過摩亞聯軍，沒想到行政廳竟將筆功績記了下來，並在戰後找到了他。得知自己能在灰堡王都分得一套住房後，他屁顛屁顛地帶著妻子孩子跑了過來——誰都知道無冬城好，就是定居的成本太高，既然有如此機會他又怎麼可能錯過。
　　至於之前僅能賺點皮毛的小生意，唐恩也懶得再打理，而是轉頭接受行政廳的就業培訓，成為了一名出租車駕駛員。
　　沒錯，儘管他早早就跟無冬人打過交道，但依舊沒料到他們居然超前到如此地步——出租車這種東西從本質上和廂房馬車差不多，可後者只有那些富到流油的貴族才配備得起，而在王都，出租車卻是公共交通的一部分，公共交通！
　　換句話說，只要付錢，誰都能體驗一番這種氣派而奢華的享受。
　　當然，也有便宜得多的大型公交車，一次可以塞下近百人，不過比起上車即走的出租車，定點發車、且連個座位都佔不到的公交就顯得有些寒酸了。
　　前面等待的出租車上客完畢後，總算輪到了唐恩——他的收入除了固定薪酬外，還有一大筆來自送客獎勵，因此能盡早等到客人總是件好事。
　　「卡嚓。」車門被熟練地拉開，一名身材高挑的女子先將行李扔進後座，隨後彎腰鑽進了車廂。
　　唐恩從後視鏡望去，只見對方穿著一身前衛的夾克衣與帆布褲，頭上還戴著鴨舌帽與墨鏡，顯然是彩虹石的忠實顧客。不過略有些奇怪的是，他並沒有在對方衣飾上找到彩虹石的標誌。
　　「請問您要去哪？後座的袋子裡裝有城市地圖和路線價格。」
　　「無冬的國王城堡我想應該還沒拆除吧？若在的話，我就去那裡。」女子用幹練而爽快的聲音回道。


第1495章 不同的道路
　　唐恩不免有些訝異。
　　無論是從穿著，還是從她上車的連貫動作來看，這名女子都應該是無冬人才對。若衣服還可以仿製的話，這種近似異想天開的公交系統也就只有王都行政廳能辦到了。
　　他從事此行已快兩年，接待過的客人從峽灣大商客到晨曦省豪族不計其數，但在無冬城，他們的反應比那些鄉巴佬好不了多少，這也是同行們飯間的主要談資與笑料來源。因此當對方拉開車門的那一刻，他就已經把女子當成了外出旅行的無冬人，但對方卻好像對這座城市並不怎麼熟悉……
　　「您說笑了……國王城堡有誰敢拆除啊。」唐恩打了個哈哈，從載客區駛向主路，「倒是行政廳幾次提議過，將城堡擴建到和王都相匹配的大小，只不過都被國王陛下一口回絕了。這事還登過報紙，最後預定用於擴建的土地變成了一座戰爭紀念公園。您……不是本地人？」
　　「曾有一段時間在這兒待過罷了。」女子靠在窗邊，打量著周邊的景色，「看來陛下還挺懂得體恤民情嘛。」
　　「可不是！雖然溫布頓陛下繼位時，不少人對她的能力有所質疑，但事實證明，哪怕年紀輕輕、又身為女性，溫布頓終究是溫布頓。」唐恩讚不絕口道。這可是他的真心話！若不是對方頒布的戰後追償政策，他哪有機會從偏遠的北地搬到這座夢幻之城來。
　　「呵……」女子揚起嘴角，「那你就多說說跟她有關的事吧。」
　　等下……這人對陛下的態度怎麼會如此奇怪？唐恩心中湧起了一絲懷疑，既不像普通人般滿懷敬意，又不像舊貴族那樣充滿酸勁，簡直就好像在談論一個老相識一般，該不會是來刺探情報的間諜吧？
　　這可不是他瞎懷疑，唐恩也聽過一些小道消息——儘管神意之戰宣告終結，晨曦之主宣佈退位，灰堡的影響力一時遍佈大陸，但這並不代表所有領地如同鐵板一塊。至少在晨曦方面，就有不少貴族表示出了對奎因家族的不滿。而被大赦的長歌公爵之子已出走峽灣，如果論誰最想推翻溫布頓家族，他肯定算得上一個。
　　還有那名大王子的遺孀，顯然會成為各方勢力的焦點。雖說他目前只是個孩子，可誰知道長大後會生出什麼想法來？
　　說不定那些圖謀不軌的傢伙，現在就已經在為今後的陰謀做鋪墊了！
　　唐恩越想越覺得蹊蹺，他一邊挑了幾個無關緊要的趣聞東侃西聊著，一邊偷偷打量著後座的乘客——如果對方真是間諜，自己就應該記下她的模樣，然後再報告給公安廳。
　　不過……她的樣子還真是特別，謀逆者真會找這樣的人來當眼線嗎？
　　先不說那頭漆黑又順滑的長髮與傲人的身形，光是談吐間的這份自在與大氣，就注定很難被人忽略。更何況透過玻璃上的側影，唐恩看到了女子隱藏在墨鏡下的金色眼眸。
　　望著那雙如利劍般鋒銳的眼睛，他竟一時有些失神。
　　就在胡思亂想間，車子抵達了城堡區。
　　「呃……到了，」唐恩咳嗽兩聲，「車費一百元。」
　　女子利索地遞出紙鈔，接著提起行李向坡頂上的城堡走去。
　　如今的探子都是這麼直接的嗎？他凝視著對方的背影許久，一直到她消失在視野盡頭……算了，不想了，唐恩甩甩頭。既然對方直奔著城堡而去，那想必也用不著他通知公安廳了。畢竟住在國王城堡中的都是遠比警察神通廣大得多的女巫，如果她真的心懷惡意，之後肯定出不了那扇大門。
　　不知為何，若真發生了那樣的事情，唐恩還覺得挺可惜的。
　　他砸吧了下嘴巴，啟動了汽車。
　　……
　　「關於如何讓魔力更加廣泛使用的課題，我們真的不一步到位嗎？」
　　城堡門口進進出出的人流中，伊莎貝拉追上愛葛莎問道。
　　剛才行政廳才結束一場爭論激烈的會議，其主題便是加強覺醒者與普通人之間的聯繫，讓所有人都能通過魔力受益。
　　探秘會目前綜合各族技術後，給出了兩條初步路線，一條是類似於魔方動力單元那樣的魔力裝置，而另一條則是參考魔鬼——現在已被稱為卡嘉德族的魔石融合技術。前者幾乎沒有什麼副作用，但依舊離不開女巫為其充能，由於覺醒者出現的速度和天賦都存在客觀限制，因此該條路線有著明顯的上限。
　　一旦裝置數量超出女巫的供能總量，它就很容易變為上層人士的獨享工具，而這與新探秘會的宗旨不符。可偏偏該方案得到了大多數人的贊同——在可以預見的未來，能進入城堡區、行政廳的人，都已算是王國高層，有任何魔力裝置上的突破，他們都能第一時間享受到，但那些普通人就不一定了。
　　而第二條具有一定的風險性，它的突破點在於埃莉諾的研究上。成為靈魂母體的原三席正著手培養一種能與人體相結合的卡嘉德族義體，它可以是手、腳、鼻子、耳朵……甚至是額頭上的雙角，而這些義體都能被嵌上魔石。
　　目前試驗已有兩個成功案例，志願者通過更換肢體，成為了擁魔體——儘管其能力不值一提，連低級魔石的力量也無法完全驅動，但卻可以自行使用魔力裝置，可以說打破了路線一的界限。
　　只是按照魔力與擁魔者相互影響的基本原理，誰也不知道普通人類融合魔石後會走向何方，因此會議上大部分官員都對此表示了反對，甚至以巴羅夫為首的老一派強烈要求封禁這種技術。
　　不過愛葛莎清楚，伊莎貝拉所謂的一步到位並非以上兩者，而是一個只有探秘會核心才知道的第三方案——那就是人類改造。從神意之戰得到的信息，生命可以通過不斷進化來獲取更多的魔力，而魔力本身又存在一定的規則，因此研究的最高目標顯然是人人都能獲得魔力。不需要依靠覺醒，更不用區分性別，每個人生下來便是擁魔者，如果能夠成功，那必將為人類帶來新一輪的飛躍！
　　但這項研究目前僅處於理論探索階段，更別提需要大量的臨床試驗，現在拋出去只會引發轟然大波，就算悶頭研究，也很容易走漏風聲，所以愛葛莎連相關研究組都沒有組建，算是將其打入了冷宮。
　　「我理解你的不甘，可你也看到了，人們對魔力的接受程度還遠沒有達到理想的程度。」愛葛莎輕聲道，「新探秘會才剛成立不久，我們必須拿出更多成果來，才能讓大眾意識到魔力帶來的便捷與進步。阿卡麗斯大人犯下的錯誤，我們不能再重複一遍。」
　　「可是那些老頑固連路線二都反對。」伊莎貝拉悶悶不樂道，「沒有大量擁魔者的支持，魔力裝置的普及就始終難以推廣到無冬城之外的地方。」
　　「的確。但我們也並非毫無機會。」愛葛莎打開一直握住的拳頭，露出了掌心中的一張紙條——那是伊蒂絲在會後塞到她手中的。
　　「晚上七時，金碧閣白馬廳設宴，希望二位能夠賞光。」
　　任何時候，變革都意味著利益的重組與再分配，對於人類而言意義深遠的魔力普及計劃並不是一個單純的技術問題，而是一場新的戰鬥。
　　她有些懷念起羅蘭陛下還在的日子來，那時候，只要是陛下做出的決定，就沒人會提出異議，無論再不可思議，大家都會一致向前。
　　不過僅僅消沉了一小會兒，愛葛莎便重新振作起來。
　　沒錯，她不能總是依賴那個人走下去——他已經帶領人類走出了絕境，接下來就得由她們來繼承與肩負這股不屈的意志了。
　　就在這時，一名女子從她身邊走了過去。
　　愛葛莎不由得一愣。
　　她猛地回過頭去——
　　「怎麼了？」伊莎貝拉問道，「你落下什麼東西了嗎？」
　　愛葛莎這才注意到，兩人已經拉開了數米的距離，後者正納悶地望著她，似乎不明白她為啥突然停下腳步。
　　「不……我只是以為自己看到了一個很熟悉的人。」
　　她眨了眨眼，最後一次掃過往來的人群，但依舊沒能找到那個似曾相識的身影。
　　「很熟悉的人？」
　　「嗯，大概看走眼了吧。」愛葛莎快走兩步，「我們回法師塔吧，接下來還有許多研究要做呢。」
　　這場魔力變革的「戰鬥」，將由她來打響。
　　她已經做好了準備。


第1496章 重逢的時刻
　　城堡書房。
　　「陛下，有您的信。」
　　肖恩敲了敲房門，接著快步走入，將手中一封皺巴巴的紙質信封放在了桌面上。
　　如今長波電台、有線電報和配備儲魔裝置的聆聽符印都已成熟，即便是平民，也能花上幾塊錢來拍出一封長途電文，像這樣靠人手傳遞的信件已經越來越少了。
　　「哦？從哪裡送來的？」提莉放下筆，揉了揉有些酸麻的手指。
　　「聽說是……大海上。」肖恩咳嗽兩聲，「最先拿到它的是一名峽灣探險家，然後則是海商、大慶港，最後才抵達淺灘港。如果不是看到署名，我也不會——」
　　不等他說完，提莉已經撕開了信封。
　　能從茫茫大海上送出信的，恐怕也只有那幾人了。
　　果然，攤開信紙後，一行行熟悉的文字映入了她的眼中——經過多人經手和海上的風吹日曬後，紙張已顯得有些斑駁，但那風格迥異的字跡和行文風格，就算化成了灰她都不會認錯。
　　「見信好。」
　　「這是探險團寄出的第一封問候信。」
　　「按慣例，先由團長來寫。」
　　「嗨，提莉殿下……不對，是陛下，我們現在正在前往天海界的路上。更準確一點的說，我們已經抵達了浮空大陸的邊緣。」
　　「直到看到它，我才明白什麼才叫真正的浮空大陸，神造之神與之相比，就好像峽灣與曙光境一樣。它上面有山川也有河流，數千股海水從巖壁中傾瀉而下，這壯觀景象根本難以用言語來形容。如果可以的話，我真想帶上你和索羅婭姐。」
　　「天海界的怪物雖然都已經飛灰煙滅，不過這塊大陸依舊是一片未知之地，它上面會不會有新的遺跡？會不會存在支撐陸地的核心儀器？啊，簡直全是疑問！我敢打賭，接下來的十年裡，它都會是探險家最嚮往的目標。」
　　「不過我注定是第一個啦！」
　　「餘下的話等我之後再慢慢告訴你，父親的船隊正在後面追趕我呢，但這一次他休想搶在我前面。那麼，我繼續出發囉！」
　　「想念你的，閃電。」
　　接下來的字跡陡然一轉。
　　「第二個輪到我麥茜了咕！」
　　「我也不知道該說什麼咕，就覺得每天都很開心咕！雖然馱著狼很重，但大家都有說不完的話，還有新的風景可以看，比一個人待在屋樑上實在好太多了咕！」
　　「對了對了，原來海裡的魚有這麼多種，幾乎吃不完咕！可缺少了香料，燒烤就沒有了靈魂，如果可以的話，能送點香料到天海界來嗎？」
　　提莉忍住笑意，翻到第二張信紙。
　　「尊敬的陛下，您好。我是狂焰氏族的洛嘉·焚火。另外由於瓊一直泡在海水中，因此她的內容也就由我代筆了。」
　　「探險確實是一件很有意思的事情，它讓我見識到，除了陸地外，這世界上還有一片更為廣沃的領域。之後我們的計劃是登陸天海界，先建立一個落腳營地，接著再深入它的地心，尋找那個連接著幽影群島海底的節點。畢竟這片大陸離曙光境極為遙遠，如果想要開發它，一個能快速通行的捷徑是絕對必要的。」
　　「因為暫時大家還沒有發現太多成果，我也就不耽誤您太多時間了。最後我有個不情之請，能否幫我向父親與族人傳達一聲，我一切都好？謝謝您了。」
　　「對了，請不用把麥茜的話放在心上，我們都知道如今政務繁多，埃莉諾大人也不可能把浮島開到海上來。不過……不過若您真的把香料送來了，那就順便多帶點伊芙琳小姐的酒吧。」
　　「願三神與您同在。」
　　信紙最後，是一個用簡筆畫代替簽名的落款，分別是人、鳥、狼、魚。
　　提莉合上信紙，深吸了一口氣，隨後朝肖恩示意道，「這封信並不需要回復，你先下去吧。」
　　「是，陛下。」後者躬身行了個禮，轉身退出了房間。
　　見房門關上，提莉沉默片刻，突然把頭埋進了文件堆裡。
　　「啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　她發出羨慕的嘟囔聲，同時左右旋轉腦袋，弄得滿桌文件嘩啦啦作響。
　　駕駛鳳凰號和夥伴飛遍世界，這才是她想要的生活啊！
　　都怪哥哥，說什麼自己為了尋找灰燼已經回不去了，這個王位得由她來繼承，直到女巫與普通人之間再無任何隔閡。結果這一找就是五年，安娜和夜鶯也不知所蹤，現在都搞不清他到底是不是在忽悠自己了！
　　看看現在她處理的都是些什麼事。
　　沃土平原正在大開發，原本狼心和永冬的土地也要再利用起來，到處都是問她伸手要錢要人的呼聲，拜託，這些資源又不是從地裡長出來的！
　　還有萊恩之子試圖「謀反」的消息——那些受他邀請的商人轉手就把情報賣給了無冬，他真不知道自己的計劃都擺在她的桌案上嗎？好不容易得到了自由，卻一根筋地把自己再往監牢裡送，這種幼稚又無謀的做法，提莉都不知道要不要把他當做一個正常的對手來看待。
　　當然，這都是小問題。
　　真正令她頭痛的，是今後王國要走的方向。優先發展什麼技術，私人公司與行政廳業務間的摩擦，以及如何平衡各派政權的勢力，這些才是真正影響世界的大問題。
　　以前她總覺得，國王也沒什麼了不起的，畢竟連羅蘭那樣馬虎的人都能應付得來，更何況是她。但現在提莉才發現，這真不是一件普通人能幹的活，更何況羅蘭還是在兼顧政務的同時，帶著書卷和一大幫神罰女巫在夢境世界裡搜羅知識，回想起來著實讓人感歎不已。
　　「吱呀。」
　　這時房門突然傳來了開啟聲。
　　提莉猛地抬起頭來，擺出一副正在認真處理公務的模樣，略有些不悅地說道，「又怎麼了，不是說了有什麼事的話，要先通知我嗎？」
　　畢竟除了親衛外，溫蒂、書卷、愛葛莎等人都是辦公室的常客，特別是書卷，若被她看到自己偷懶的樣子，少不了一頓說教。所以提前預警也是肖恩的職責之一……或者說，最重要的任務。
　　但回應並沒有傳來。
　　提莉訝異地望向門口——
　　「啪嗒。」
　　她手中的筆徑直落下，掉在了地板上。


第1497章 截然不同的風景
　　就在這午日陽光下，溫和的暖風從窗戶吹入室內，帶起了幾張零散的文件，也吹起了提莉的髮梢。
　　大概是因為惱人的頭髮碰到了眼睛，又許是別的什麼原因，她忽然覺得眼眶中湧起了一陣酸澀感。不過即使如此，她也不敢閉上眼睛，生怕這景象再次消失不見。
　　而對方似乎並不打算給她發愣的機會。
　　丟下行李包，來者大步上前，繞過紅木桌後，張開雙臂直接將她摟進了懷裡。
　　堅實而真切的觸感透過衣服傳來，這讓提莉意識到，她看到的……或許並不是幻覺。
　　「灰……燼？」
　　「是我。」灰燼貼著她的臉頰道，「好久不見了。」
　　當對方的聲音一開口，提莉的視野瞬間模糊起來。
　　就好像有什麼壓抑了太久的東西，終於得到了傾瀉的機會一般。
　　儘管她知道這樣並不怎麼端莊，但卻意外的不想阻止——在灰燼面前，她不需要太多遮掩，無論是高興時還是難過時。
　　何況她現在並不難過。
　　一點都不。
　　灰燼則溫柔地撫摸著她的頭髮，靜靜地為其提供傾瀉的空間。兩人就這麼保持著站姿，任由陽光將彼此籠罩。
　　許久之後，提莉才安定下來。
　　她擦去臉上黏糊的淚水後瞪著灰燼道，「到底神意之戰結束後發生了什麼事？為何你現在才回來？哥哥這些年都在拖什麼？」
　　後者笑著揉了揉她略有些漲紅的臉，「放心，我會把知道的都告訴你。老實說，我也很意外還能再次見到羅蘭——在夢境世界中。」
　　接著灰燼將自己甦醒後的經歷詳細講述了一遍。
　　用羅蘭的話來說，就是雖然他已取得了搖籃的控制權，但在文明記憶庫中搜索一個女巫的意識仍是一件費時費力的事，何況她的身體已不復存在，考慮到要盡可能準確還原，因此灰燼在意識界待了很長一段時間。
　　這個過程裡，她從一個個零散的片段，逐漸拼回原先的自己。不過考慮到適應過程中意識也在成長，因此灰燼也不確定現在的她和過去的她有多少區別。
　　至於身體，則完全是憑借印象培育而成，儘管羅蘭希望能先進行幾次實驗後再實施連接，她卻已不想繼續等待下去。幸運的是，結合的過程十分順利，等她重新睜開眼時，已站在了無底之境的海島上。
　　「所以你臉上的疤痕沒了也是因為這個原因？」提莉問道。
　　「呃……」這次輪到灰燼有些不好意思了，「以前我覺得它既能提醒自己要時刻保持警戒，還能在戰鬥中增加威懾，所以便一直留了下來。不過現在……已經不需要繼續廝殺，我想你……可能會……」
　　望著對方吞吞吐吐的樣子，提莉忍不住笑了起來，「我不否認。不過那並不會成為左右我喜好的因素。這身衣服也是你在夢境世界中長穿的？」
　　「嗯哼。不止衣服，還有錢和行李——羅蘭說復刻這些東西比重塑意識要容易多了。」
　　兩人對望片刻，灰燼才接著說道，「我不知道在那段沒有知覺的漂泊中，自己有沒有丟失些什麼。甚至比其過去的我，現在的我到底算不算你心目中的灰燼，我也無從知曉，但有一點我可以確認，那就是想見你的心意，從一開始就沒有減少過——」
　　提莉伸手打斷了她，「我可以替你確定，你就是灰燼，和過去沒有任何變化。」
　　灰燼沉默了一會兒，竟露出一抹如釋重負的神情。
　　「對了，安娜和夜鶯呢，她們明明在大戰結束後還回到過營地。而且我的哥哥現在是什麼情況？他難道以後也沒辦法從意識界裡出來了？」提莉從她懷中撐起，換了個話題。
　　「羅蘭現在並非處於意識界中，而是這個世界本身。他的確無法離開搖籃中樞，但安娜和夜鶯倒隨時可以回來。只不過……」說到這裡，灰燼清了清喉嚨，「問題不在於能不能，而在於想不想。總之，羅蘭的日子過得比你想像的更好，你就別擔心他了。」
　　「是……這樣嗎？」提莉懵懂道。
　　「沒錯，忘了那傢伙吧，他根本不值得你掛慮。」灰燼聳聳肩，接著又像忽然想起了什麼似的，轉身從行李袋中拿出一疊文書，「另外羅蘭還有一些東西讓我轉交你。」
　　提莉頓時面色一僵，「不會又是什麼新的職責或托付吧？」
　　「倒無需你親自處理。」灰燼解釋道，「這些都是他搗鼓出來的玩意，其主要用途是重新打開夢境世界與現實世界連接的通道。」
　　之前想要進入夢境世界，離不開羅蘭的「光柱」，而由於他的失聯，神罰女巫們也沒辦法再像過去那樣得到放鬆，如果不是知道他只是暫時辭別，恐怕光塔其拉這一塊就要出大問題。
　　現在總算有了解決方法，提莉不禁替古女巫們鬆了口氣。
　　從文書上那些古怪的圖例與紋路來看，這十有八九是一種新的魔力裝置。
　　「我這就讓愛葛莎過來。」提莉打完電話後忽然眉頭微挑，「對了，當時還有幾個古女巫和哥哥的意識一起中斷的吧？她們的身體如今已沒法再使用了。」
　　「這點羅蘭也有過考慮，事實上他下一步要做的，便是給神罰女巫設計一個全新的載體，不僅能當靈魂容器使用，還能自動適應意識，使其恢復尋常的感知能力。」灰燼點頭道，「不過這一步不能光靠搖籃來完成，無冬城也得參與其中，直到掌握這樣的技術。」
　　「我相信賽琳她們一定會全力以赴。」提莉抿嘴一笑。
　　「而等到這些完成，才是最後一步。」灰燼接著說道，「這一回羅蘭似乎想做得更徹底一點，除開讓女巫都能接觸到夢境世界外，他還想讓那個世界的人也來到這邊。那傢伙甚至已經在方案中稱其為新門計劃了。」
　　提莉驚訝地張開了嘴。
　　她瞬間便領悟到了羅蘭此番做法的目的——毫無疑問，一個技術優勢群體與一個魔力優勢群體一旦發生交流，必然會帶來翻天覆地的變化。
　　它固然能快速推動文明的發展，但也會引發眾多可以預見的麻煩，一想到要面對那些麻煩的是自己，提莉便覺得一個頭兩個大。
　　「我就知道不該接過這頂王冠。」她撇嘴忿忿道。
　　「但我卻覺得，即使再來一次，你依然會答應他的請求。」灰燼後退一步，接著單膝跪下，宛如般騎士般握拳在胸，「你表現得比自己想像的更出色，我的陛下。你已經是一位合格的君王了。」
　　提莉凝視她片刻，隨後緩緩伸出右手道，「那你願意陪我一起走下去嗎？」
　　「當然。」灰燼的回答鏗鏘有力，「這是我的榮幸。」
　　沒錯，比起一個小時之前，堆在她桌面上的事情非但沒有減少，反而變得更多了。
　　但她卻沒有了之前的那番牴觸。
　　因為這一次，身邊的風景已截然不同。


第1498章 嶄新的道路
　　「這是首批要參加意識轉移的人員名單。」斐語寒將一份報告遞到羅蘭手中，「雖然你交代過不用向你過問，但磐石先生還是堅持讓你看一眼。」
　　「既然他這麼不放心的話，那好吧。」羅蘭無奈地翻開報告，快速掃過名單——幾個熟悉的名字頓時映入眼中。斐語寒排在第一個並不讓人意外，她早就表達了想要去另一個世界看看的意願，新的門計劃恰好滿足了她的好奇。
　　而在下面一點的位置，他先後看到了嘉西亞和潔蘿的名字。
　　原來如此……這大概便是鎮守執意讓他過目的原因了。
　　「老實說，我也有些擔心。」斐語寒直截了當地說道，「你之前曾說過，她們也是夢境世界得以成型的關鍵人物吧？若是轉移意識時出了什麼意外，或者她們找回了過去的自己，我們的世界還能維持現狀嗎？」
　　「當然。」羅蘭微微笑了笑，「若是以前還真不好說，但現在夢境已是搖籃的一部分，只要我還在，這個世界就會一直延續下去。」
　　當他把赫爾梅斯與爭王令的歷史講述給兩人時，就已經預料到了會有這麼一天。
　　她們雖然在意識界中獲得了新生，但那並不代表要對過去守口如瓶。
　　他也很好奇，兩人會用什麼樣的目光來看待另一個世界，不過他能確定的是，她們已不會再變回過去的模樣。
　　「那我就原話轉告給磐石了。」斐語寒點頭道。
　　「對了，還有一件事也順便幫我轉告下。」羅蘭叫住她，「新門計劃如今只剩下最後一步，我將離開一段時間，接下來的事情就交給你們了。」
　　「你不會是想拋開責任，好好享受下當神明的快樂吧。」明星武道家狐疑地打量了他幾眼。
　　「哪兒的話！」羅蘭咳嗽兩聲，「只是接下來我能起到的作用也極為有限而已，常規技術的知識庫已經向兩界開放，但如何運用魔力還得靠你們去研究。」
　　這倒不是一句虛言。
　　儘管中樞系統有備份，可受到魔力影響的，僅僅是監護者所獨有的那一份而已。畢竟魔力只會和意識發生相互作用，而沒有啟動的備份顯然就只是普通的機器而已。這使得羅蘭沒法像監護者那樣自發領悟魔力，能用的暫時只有對方已經掌握的規則——雖然光是理解這些，就足夠他花上近千年的時光了。
　　「研究什麼的，還是讓更聰明的人去做好了。」斐語寒大方地拍了拍他的臂膀，「但我相信，兩個世界中總有人能站出來的，正如之前共同對抗神明一樣。」
　　說完後她揮揮手，轉身向鎮守辦公室走去。
　　她這是在表達，自己並不需要像監護者那般孤獨麼。
　　原來這傢伙也會鼓勵人啊。
　　羅蘭好笑地搖搖頭，伸手從袖子上取下了一塊小小的錄音器。
　　就是好奇心過於旺盛了點。
　　走出療養院大樓，外面正人來人往——接管搖籃後，他用了很長一段時間才恢復意識界的運作，因此對於夢境而言，那場侵蝕之戰帶來的破壞依舊沒有完全抹去，協會裡到處都是百廢待興的景象。
　　這兒並不是每一個人都知道真相——之前漫長的中斷期未給眾人留下任何記憶，更不用提認出他是誰了。即使有人停下腳步向他致意，那也是因為他胸口代表協會最高層的徽章，這種感覺對羅蘭而言著實有些微妙。
　　而就在人群之中，羅蘭看到了一個熟悉的身影。
　　夢魘瓦基裡絲。
　　「我是來向你道別的。」她走到他面前。
　　「你也打算回去了嗎？」
　　「回去？」她聳聳肩，「不，我會留在這裡。」
　　羅蘭愣了愣，「等等，那你的族群怎麼辦？」
　　「有天穹之主和沉默之災看著，加上剩下的大君，倒也不用擔心其他人會在遷移前鬧出什麼問題。」瓦基裡絲坦然道，「而且我留在夢境，才是最有利族群的做法。我的身軀會與靈魂之母結合，成為新的王——不過比起以前的王，這次它不會再有獨立的意識，這也是大家達成的一致共識。」
　　「塞羅剎希能同意？」羅蘭記得，對方可是在紅霧隨時有可能耗盡的情況下，一路跟隨安娜與夜鶯來到洞底的。
　　「又不是永別。何況海克佐德已獲得了自己的領域，一旦信標裝置試驗成功，它隨時都能再進入夢境。」
　　「好吧，」羅蘭挑眉道，「那你為何說是道別？」
　　「因為要離開的不是我，而是你。」瓦基裡絲感慨道，「如果我沒猜錯的話，你已經打算隱去了，對吧？既然魔力跟意識有關，那麼顯然更多的意志碰撞才可能創造出多樣化的結果，這也就意味著『神明』的存在感必須盡可能降低。從你選擇讓意識界與現實世界接觸來看，你無疑已做出了決定。如果現在不道別的話，以後恐怕很難再找到機會了。」
　　她頓了頓，神情認真道，「一般人在得到莫大權力後，總會忍不住彰顯自己，可你卻將世界的未來放在了首位。我不得不承認，你的思想遠遠超過了普通人類，即使是我，也自愧不如。你確實是最適合成為監護者的人選。」
　　說到這裡，瓦基裡絲破天荒地微微低頭，向他行禮致意。
　　羅蘭一時啞然，他雖然確實有像對方所說的那般考慮過，但更重要的原因卻是另一個——一個跟世界和未來都毫無關係，並且簡單得多的理由。
　　不過在這種時候，他顯然不好說出來。
　　最後他只好故作淡定的點點頭，隨後邁步向前，與瓦基裡絲擦肩而過，只給對方留下一個漸漸遠去的背影。
　　走到一處無人角落，羅蘭意念微動，下一秒，他便已出現在數千公里之外的地方。
　　那是一座風景優美的山谷，遠離城市與喧囂，柔和的清風吹過柳樹林，並在清澈的湖面上留下一道道漣漪。
　　而在山谷頂端，坐落著一個優雅的莊園。
　　他走過庭院與花園，在房屋門口停下腳步，輕輕敲了敲門。
　　裡面很快傳來了腳步聲。
　　羅蘭的理由很簡單，未來的路確實需要精心謀劃，全力以赴，但以千萬年為單位的漫長時光中，他就算推遲一點點再開始，也不會有太多影響。
　　忙碌了這麼久，他總算給自己找到了一個休息片刻的理由。
　　房門打開，門後的正是夜鶯。
　　她燦爛的笑容和金色的頭髮映亮了羅蘭的眼睛。
　　而安娜則坐在客廳中的沙發上，對他微微點頭頷首。
　　「歡迎回來。」她柔聲道。
　　「我回來了。」羅蘭笑著走進屋子。
　　道路在他腳下蔓延開來，不管未來如何，那都將是全新的一頁。
　　……
　　（全書完）
==========================================================
更多精校小說盡在知軒藏書下載：http://www.zxcs.me/
==========================================================
